Il est trop cool notre logo.
He's too cool our logo.
Mais.
But.
Non, non, il n'y a pas de mé.
No, no, there's no me.
C'est le logo de quoi ?
What's the logo of?
Du podcast.
Podcast.
En fait, Modulo, le fait qu'on n'arrive pas à le lire.
Actually, Modulo, the fact that we can't read it.
Non, on s'en fout de pouvoir le lire.
No, we don't care if we can read it.
Ça sera quoi de pouvoir le lire, frère ?
What will it be to read it, brother?
T'enregistre pas.
Don't record.
Hi.
Lysana, le game.
Lysana, the game.
Euh, ok.
Uh, okay.
En plus, il y a plein de mèmes sur Internet et du coup, je me sens exclu.
Besides, there's a lot of memes on the Internet and so I feel excluded.
C'était...
That was...
Moi, j'ai déjà été...
I've been...
Bon, vous avez vu les anciens ?
All right, have you seen the elders?
Ouais.
Yeah.
Non.
No.
Non ?
No?
Enfin, j'ai pas vu le fin de l'année.
I mean, I didn't see the end of the year.
Vous avez pas lu le livre ?
Didn't you read the book?
Il l'en sert, hein ?
He's serving it, right?
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Oui, très bien.
Yeah, fine.
Ah ouais !
Oh yeah!
Eh ouais !
Yeah!
On a plein d'épisodes.
We have a lot of episodes.
On va arriver à...
We'll get to...
Ouais.
Yeah.
C'est le mode.
It's fashion.
C'est le genre.
That's the kind.
Bonjour, bonsoir.
Hello, good evening.
C'est très bon, ce générique, ce fade-out.
It's very good, this generic, this fade-out.
Bonsoir, bonjour.
Hello.
Je suis Pierre Lapin.
I'm Pierre Rabbit.
Bienvenue dans Pardon GPT.
Welcome to Pardon GPT.
C'est vachement, c'est vrai que c'est...
It's really, really, it's...
Quoi ?
What?
Je sais pas, c'est vrai que c'est bizarre de faire ça.
I don't know, it's true that it's weird to do that.
Ouais !
Yeah!
Ça fait un truc professionnel, un peu.
It's a professional thing, a little.
Il y a deux minutes qu'on parle, et donc, genre, ça va ou quoi ?
Two minutes ago we talked, and so, like, are you okay or what?
Ouais !
Yeah!
J'ai vraiment l'impression qu'on est sur...
I really feel like we're on...
Pour le coup, France Inter, ils se sont vus trois heures avant, et ça.
For the moment, France Inter, they met three hours before, and that.
Bah alors, qu'est-ce que ça fait ce week-end ?
Well, what's going on this weekend?
Je vais te le dire, connard.
I'll tell you, asshole.
30 fois.
30 times.
En vrai, tu nous as pas dit ce que t'as fait ce week-end, Rémi.
Actually, you didn't tell us what you did this weekend, Rémi.
Non, c'est vrai, c'est vrai, ouais.
No, it's true, it's true, yeah.
Qu'est-ce que t'as fait ce week-end ?
What did you do this weekend?
Toujours en burn-out ?
Still in burn-out?
Mercredi.
Wednesday.
C'est fini le burn-out depuis deux semaines, j'ai...
It's been over the burn-out for two weeks, I...
J'en ai eu un autre depuis.
I've had another one since then.
Ah, ok, encore !
Ah, okay, again!
Un micro-burn-out.
A microburn-out.
T'as burn-out l'éra.
You burned it out.
J'ai micro-dose les burn-outs.
I've micro-dosed the burn-outs.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais non, ça va.
No, I'm fine.
Peut-être longtemps qu'on s'est pas vu.
Maybe we haven't met.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
J'ai envoyé un message il y a quelques jours parce qu'il me manquait.
I sent a message a few days ago because I missed him.
C'est vrai en plus.
That's true, too.
Et du coup, j'ai culpabilisé.
And so I felt guilty.
Ah bon ?
Right?
Parce que j'ai l'impression de me dire, t'es, je donne pas assez de nouvelles, t'sais, l'amitié
Because I feel like I'm saying, you're, I'm not giving enough news, you know, friendship.
ça s'arrosse avec un petit...
It's watering with a little...
Bah, j'étais sec, mon gars.
Well, I was dry, man.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
J'étais sec, sa mère.
I was dry, her mother.
Je suis tout sec.
I'm dry.
Ça m'a pas fort du tout.
It's not good for me.
Jus, ça va ?
Jus, are you okay?
Ça va, super.
It's okay, great.
Nickel, merci.
Nickel, thank you.
Je suis content d'être de retour.
I'm glad I'm back.
Jus à la prod.
Prod juice.
Et on a une invitée exceptionnelle.
And we have an exceptional guest.
Je suis très fier et très heureux de recevoir Moon.
I am very proud and very happy to receive Moon.
Hello.
Coucou.
Salut à toutes.
Hello, everyone.
Jus, très fier.
Juice, very proud.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'on a beaucoup d'effets sonores.
It's true we have a lot of sound effects.
Jus, très attachés.
Juice, very attached.
Ça fait longtemps qu'on appelle Jus, du coup.
It's been a long time since we called Jus.
J'ai oublié.
I forgot.
Faut se mettre dans le bain.
We gotta get in the bath.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Je vais grave bien.
I'm serious.
Un peu fatigué, sa danse.
A little tired, his dance.
Je suis un peu fatigué.
I'm a little tired.
Ouais.
Yeah.
Comment tu sais ?
How do you know?
Je me demande bien.
I wonder.
Il y a des vibes de danse.
There are dance vibes.
Non, ouais, je suis un peu fatigué.
No, yeah, I'm a little tired.
J'ai une sorte de trois heures de répète de danse et je suis un peu naze.
I've got a kind of three hours of dance rehearsal and I'm a little dreary.
Mais justement, si je réfléchis moins, peut-être que je serais plus sympa.
But if I think less, maybe I'd be nicer.
Ok, ça me va.
Okay, I'm fine.
C'est la technique que j'utilise tout le temps.
That's the technique I use all the time.
Ça marche pas de ouf.
It doesn't work out.
Donc, on est dans, pardon, GPT.
So, we're in, sorry, GPT.
Donc, on a demandé à Lya, chat GPT, chat GPT, de nous décrire un petit peu
So we asked Lya, GPT cat, GPT cat, to describe us a little bit
qui es-tu ?
Who are you?
D'où tu viens ?
Where are you from?
Wow.
Grammatiquement incorrect.
Grammatically incorrect.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, tout ça.
Oh yeah, all that.
Ouais, tout ça.
Yeah, all that.
Putain.
Fuck.
Voilà.
There.
On en a beaucoup appris sur toi, d'ailleurs.
We learned a lot about you, by the way.
Ouais.
Yeah.
Ça t'inquiète ou pas ?
Are you worried or not?
Ah ouais, grave ?
Oh yeah, serious?
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Mais non, mais c'est marrant.
No, but it's funny.
Mais parce que, attends, vous donnez des bases de données quand même ?
But because, wait, you give databases anyway?
Non, non, non.
No, no, no.
Il sait tout.
He knows everything.
Mais comment il sait tout ?
But how does he know everything?
Il sait vraiment tout, pour le coup.
He really knows everything about it.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
On l'a demandé, il soit un peu bête.
We asked him, he's a little stupid.
On l'a dit un peu moins, parce que c'était presque un peu abusé, quoi.
We said it a little less, because it was almost a little abused, what.
Moon.
La nymphe des glaciers.
The nymph of glaciers.
Et ses dons au service de la Suisse.
And his gifts to Switzerland.
Dans les vallées reculées des Alpes suisses, où les contes et légendes se mêlent à la
In the remote valleys of the Swiss Alps, where tales and legends mingle with the
réalité, vit Moon.
reality, live Moon.
La nymphe des glaciers.
The nymph of glaciers.
Putain, ils répètent le vrai roi.
Fucking repeat the real king.
Née d'une étoile filante et de la pure essence des neiges éternelles, Moon possède
Born of a shooting star and pure essence of eternal snow, Moon possesses
des dons uniques, essentiels pour les habitants des montagnes et les voyageurs aventureux.
unique gifts, essential for mountain dwellers and adventurous travellers.
Son aura mystique et ses capacités surnaturelles trouvent des applications très pratiques
His mystical aura and supernatural abilities find very practical applications
et indispensables dans la vie alpine.
and indispensable in Alpine life.
Donc apparemment, tu as développé des pouvoirs assez tôt dans ta jeunesse.
So apparently, you developed powers early enough in your youth.
Enfin, du coup, en même temps, t'es une nymphe des glaciers.
At the same time, you're a nymph of glaciers.
Attends, pourquoi tes applications ?
Wait, why your apps?
Trouve des applications, mais je crois qu'on va l'explorer un peu après.
Find applications, but I think we'll explore it a little later.
C'est-à-dire que tes pouvoirs sont pratiques, quoi.
That is, your powers are practical.
Ouais.
Yeah.
Alors, ils peuvent aider un petit peu la vie.
So they can help life a little bit.
Tu m'as juste sous-titré le français, quoi.
You just subtitled me French.
Je ne sais pas quoi vous dites en Suisse.
I don't know what you're saying in Switzerland.
Allez, non, continue.
Come on, no, keep going.
Non, non, quelque chose, là.
No, no, something.
Tu sais, là, le 70 des glaces.
You know, here's the ice cream 70.
Je ne sais plus, la course de l'escalade.
I don't know about climbing.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
C'est 69, c'est bien.
That's 69, that's good.
Donc, ouais, des pouvoirs.
So, yeah, powers.
Donc, parent 1 serait étoile filante et parent 2 serait la pure essence des neiges éternelles.
So parent 1 would be shooting star and parent 2 would be the pure essence of eternal snow.
Franchement, on salue la Suisse, quand même.
Frankly, we salute Switzerland, though.
Capable de créer avec peu de choses.
Capable of creating with little.
Ouais, ouais, c'est beau quand on voit en France la régression qu'on va avoir sur certains trucs.
Yeah, yeah, it's beautiful when you see in France the regression you're going to get on some things.
Le réarmement.
The rearmament.
Ouais, non, mais tout ça, ouais, ouais.
Yeah, no, but all that, yeah, yeah.
Beau travail, la Suisse.
Nice work, Switzerland.
Et donc, du coup, on va pouvoir voir ensemble des applications de tes pouvoirs.
And so, we'll be able to see applications of your powers together.
Donc, c'est vrai que tu as décidé de te donner à la communauté et de mettre en application
So it's true that you decided to give yourself to the community and implement
ces pouvoirs pour des choses assez intéressantes.
these powers for quite interesting things.
Donc, on va dire de l'âge de 15 à 17 ans, tu as été la gardienne des passages.
So, we're gonna say from the age of 15 to 17, you were the guardian of the passages.
Donc, Moon...
So, Moon...
Je m'en rappelle.
I remember.
C'était dur.
It was hard.
Moon veille sur les passages et les cols montagneux, souvent obstrués par la neige épaisse
Moon watches over mountain passes and passages, often obstructed by heavy snow
et les avalanches hivernales.
and winter avalanches.
Avec un simple geste, elle peut dégeler les routes, assurant la sécurité des voyageurs
With a simple gesture, it can thaw roads, ensuring the safety of passengers
et le passage fluide des marchandises entre les vallées.
and the smooth passage of goods between the valleys.
Sa présence est particulièrement attendue lors des grands froids, où elle danse sur
Her presence is particularly expected in the cold, where she dances on
les crêtes.
ridges.
C'est pas laissant derrière elle un sillage de routes dégelées et praticables.
It's not leaving behind a trail of thawed and practical roads.
Donc, ça, ça vient d'où ce don de soi pour la communauté ?
So, this, where does this gift of self come from for the community?
Des chaînes de montagne, en soi.
Mountain chains per se.
C'est un peu bizarre, quand même.
It's a little weird, though.
On dirait, je suis la meuf qui fait la route, quoi.
Looks like I'm the girl on the road.
Un peu, ouais.
A little, yeah.
Sauf dans les crêtes.
Except in the ridges.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Après, c'est toi qui...
Then you're the one...
C'était hyper mystique au début et pour finir...
It was super mystical at first and finally...
Ouais.
Yeah.
Après, c'est toi, t'as décidé.
Then it's you, you decided.
Je me vois avec un truc jaune, là, et ça.
I see myself with something yellow here and this.
Ça a été mystique combien d'années ?
How many years has it been mystical?
Tu penses, genre, t'avais juste eu la neuf.
You think, like, you just got the new one.
J'étais jeune, quoi, 15, 17 ans, tiens.
I was, like, 15, 17 years old.
Ouais.
Yeah.
Est-ce que t'as assisté, peut-être, à un accident de voiture et tu t'es dit plus jamais ça ?
Did you, perhaps, witness a car accident and you never thought that again?
Ah non, non, je fais bien mon boulot.
No, no, I'm doing my job right.
Ok, ouais.
Okay, yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Très bien.
All right.
C'est beau.
It's beautiful.
J'étais au top.
I was on top.
Tu as été aussi, apparemment, purificatrice des os usées.
You were also, apparently, purifier of worn bones.
T'as été vraiment dans le génie civil.
You were really in civil engineering.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Ça a pas l'air d'être le top que t'as préféré.
Doesn't look like the best you've ever liked.
Ouais, ça.
Yeah, that.
Non, bah non.
No, no, no.
C'était horrible, quoi.
It was horrible.
Les os usées et tout, là.
The worn bones and everything.
Je suis une personne céleste et tout.
I am a heavenly person and everything.
Et je fais ça.
And I do that.
Je lave votre merde.
I'm washing your shit.
Non, mais franchement.
No, but frankly.
Faites-le vous-même, quoi.
Do it yourself.
Et ça marchait comment, du coup, la forte filtration ?
And how did it work, then, the strong filtration?
Je t'ai resté à ça plus tard.
I stayed with you later.
Ouais.
Yeah.
Mais on a vu aussi que tu as été la muse de l'innovation dans un...
But we also saw that you were the muse of innovation in a...
Je ne sais pas quel canton.
I don't know what canton.
Dans un pays connu pour son avancée technologique, Moon inspire également les innovateurs et les
In a country known for its technological progress, Moon also inspires innovators and
scientifiques.
scientists.
Ça, c'est beau.
That's beautiful.
Son habileté à manipuler les éléments pousse les chercheurs à développer des nouvelles
Its ability to manipulate elements pushes researchers to develop new ones
technologies éco-responsables, comme des systèmes de chauffage géothermique inspirés
eco-friendly technologies, such as inspired geothermal heating systems
de son pouvoir de dégelé ou des matériaux de construction miment la résilience de
of its thawing power or building materials mimic the resilience of
la glace qu'elle façonne.
the ice she makes.
Après, j'aime le côté technologie.
Then I like the technology side.
Bon, on a le cerne à H9.
Okay, we've got H9.
Oui, bah voilà.
Yeah, there you go.
C'est pour ça ?
That's why?
Mais non.
But no.
Bah oui.
Yeah.
Donc toi, tu t'es dit accélateur de particules, tout ça.
So you called yourself a particle accelerator.
Et mon père, il est preuve de bio aussi.
And my father, he's proof of bio too.
Ah non, il est de Neige Eternel.
Oh, no, it's snow, Lord.
Après, il faut être essence de Neige Eternel et professeur de bio.
Then you have to be an eternal snow essence and organic teacher.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Oui.
Yes.
Oui, exact.
Yeah, right.
Ça doit être sûr de mêler les deux.
Must be sure to mix both.
Prof de SVT et Neige Eternel.
Prof. SVT and Snow Eternal.
Ok, donc le cerne, tu dis non, très peu pour moi.
Okay, so the ring, you say no, very little for me.
Il se la raconte.
He's telling herself.
Moi, je vais faire des trucs éco-responsables.
I'm gonna do some eco-responsible stuff.
C'est quelque chose, l'écologie qui te touche ?
Is that something, the ecology that affects you?
C'est...
That's...
Ouais.
Yeah.
Ça me touche.
It touches me.
Arrête.
Stop.
Non, non, attends.
No, no, wait.
Je suis pas préparé à cette question.
I'm not prepared for that question.
Non, mais ça va être ça pendant très longtemps.
No, but it's gonna be that for a very long time.
C'est 4 heures l'émission aujourd'hui.
It's four hours the show today.
Ça joue avec la fatigue nerveuse, t'inquiète.
It plays with nervous fatigue, don't worry.
Ouais, ça m'intéresse de ouf.
Yeah, I'm interested in hell.
Et du coup ?
So what?
Donc du coup, t'as dégelé des choses.
So you thawed things.
Donc effectivement, peut-être qu'on peut te retrouver dans la chaîne du froid, dans les climatiseurs et tout.
So actually, maybe we can find you in the cold chain, in the air conditioners and everything.
Parce que c'est vrai que c'est un enjeu à chaque fois.
Because it's true that it's an issue every time.
On découvre des étés de plus en plus chauds.
We discover warmer summers.
Peut-être que toi, avec tes pouvoirs, t'as réussi.
Maybe you, with your powers, did it.
Allez, alors...
Come on, then...
Tu as aussi...
You also...
Alors, plus étonnant.
So, more amazing.
Alors, c'est vrai, là, tu...
So, that's right, now you...
C'est là où on découvre un petit peu la Moon qu'on connaît.
This is where we find out a little bit about the Moon we know.
La Moon...
The Moon...
La face cachée de Moon.
Moon's hidden face.
La face cachée de...
The hidden face of...
Non, la face pas cachée de Moon.
No, Moon's not hidden face.
Ouais, voilà, du coup.
Yeah, that's it.
Donc, Moon, dans l'entertainment.
So, Moon, in the containment.
C'est vrai.
That's right.
Donc, tu as des créatrices d'un royaume d'acrobranches.
So, you have creators of a kingdom of acrobranchs.
En collaboration étroite avec des êtres sylvains,
In close collaboration with sylvain beings,
tu as conçu un domaine d'acrobranches unique
You've designed a unique acrobranch field
où les arbres centenaires se mêlent à des structures de glace éphémère.
where century-old trees mix with ephemeral ice structures.
Une fois de plus, t'es très monomaniaque là-dessus.
Once again, you're very monomaniac about it.
Ce projet, fruit de sa relation privilégiée avec la nature,
This project, the fruit of its privileged relationship with nature,
offre aux visiteurs une expérience immersive,
offers visitors an immersive experience,
leur permettant d'explorer les forêts suisses
allowing them to explore Swiss forests
d'une manière respectueuse de l'environnement et magique.
in an environmentally friendly and magical way.
Donc là, on découvre quelque chose.
So here we find out something.
C'est les êtres sylvains.
They're the sylvains.
Elle se fait quand cette découverte avec ses petits hommes des forêts ?
When is this discovery made with his little men from the forests?
Les femmes.
Women.
C'était pendant le film de Miyataki.
It was during the Miyataki movie.
D'accord.
Okay.
À Princesse Mononoke.
To Princess Mononoke.
C'est ça, non ?
Right, right?
Ils sont dedans, non ?
They're in there, right?
J'ai fait une imitation roi.
I made a king imitation.
Arrête, il va être problématique.
Stop, he's gonna be a problem.
C'est le...
That's the...
Comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
Moi, je te laisse dans ton cancel.
I'll leave you in your song.
Moi, je reste tranquille.
I'll stay calm.
Mais non, dans Princesse Mononoke.
No, in Princess Mononoke.
Mais c'est ça, c'est les sylvains.
But that's it, it's the sylvains.
Ouais, c'est juste les sylvains.
Yeah, it's just the sylvains.
Ouais.
Yeah.
C'est pas juste le nom de un ?
Isn't that just the name of one?
Est-ce qu'il s'appelle sylvain ?
Is his name sylvain?
C'est peut-être juste sylvain.
Maybe it's just sylvain.
Non, non.
No, no.
Et Lucien ?
What about Lucien?
Lucien, c'est aussi.
Lucien, it's also.
Les êtres Lucien.
Lucien beings.
Et Julien ?
What about Julien?
Non, non, non.
No, no, no.
Ils ont des prénoms d'enfants du 11e arrondissement de Paris, quoi.
They have children's names in the 11th arrondissement of Paris.
Mais du coup...
But then...
C'est une petite bête, quoi.
She's a little beast.
C'est une petite créature.
She's a little creature.
Et c'est pas trop bruyant.
And it's not too loud.
Et tu les...
And you...
Non.
No.
Ils ont salariés ou c'est vraiment juste...
They have employees or it's really fair...
Oh, le cancel, peut-être ?
Oh, cancel, maybe?
Non.
No.
Non, c'était du bénévolat.
No, it was volunteering.
C'était quoi ?
What was that?
Mais même moi, je suis pas payé pour ce que je fais.
But even I'm not paid for what I do.
C'est beau.
It's beautiful.
Ah, c'est beau.
Ah, it's beautiful.
Ah ouais.
Yeah.
Là, il y a la petite...
There's the little...
T'as fait ça juste pour créer un petit truc d'acrobranche.
You did this just to create a little acrobranch thing.
Non, ça, j'ai la petite drague.
No, that's the little dredge.
Je sais quoi.
I know what.
C'est ça.
Right.
La phrase, mais même moi, je suis pas payé.
The sentence, but even I'm not paid.
C'est un bon bouclier.
It's a good shield.
Je suis payé en boisson.
I'm paid for a drink.
Ah ouais ?
Yeah?
Hélas.
Alas.
Peut-être que si tu payais comme ça, les êtres sylvains,
Maybe if you paid like that, the sylvan beings,
c'était mort bourré.
It was dead drunk.
Ce qui peut mettre en danger les enfants à l'acrobranche.
Which can put children at risk in the acrobranch.
Oui, oui, après.
Yeah, yeah, then.
Moi, je sais pas avec qui j'aimerais être.
I don't know who I'd like to be with.
On peut les brûler.
We can burn them.
Bien travailler en créature.
Good work as a creature.
Et mettre les cendres sur le lac Léman.
And put the ashes on Lake Geneva.
Non.
No.
Moi, je ne parlais que de mort aujourd'hui.
I was just talking about death today.
C'était dans Dark Era, Rémi ?
Was it in Dark Era, Rémi?
Non, c'est que j'ai raconté, non ?
No, I told you, didn't I?
Tu penses à la mort, souvent ?
You think about death often?
Oui, ça, mais...
Yeah, that, but...
Hier.
Yesterday.
Ok.
Okay.
J'ai très peur.
I'm very scared.
Ça aussi, mais...
That too, but...
Hier, j'ai...
Yesterday, I...
Je sens l'émotion, ouais.
I feel the emotion, yeah.
Point de...
No...
Non, c'était...
No, it was...
Un glaire.
A mucus.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Une glaire d'émotion.
An emotional mucus.
Les pires glaires.
The worst mucus.
J'ai rencontré ma voisine.
I met my neighbor.
Oh !
Oh!
Dans notre nouveau domicile.
In our new home.
Ok.
Okay.
Tu viens d'emménager ?
Did you just move in?
Ouais.
Yeah.
Ah.
Dans le...
In the...
Il faut biper.
You have to page.
Je vais pas dire.
I'm not gonna say.
Je mettrais dans le bip.
I'll put in the beep.
Ouais.
Yeah.
Et du coup, on a dû aller voir la voisine parce qu'on a un souci de terrain.
And so, we had to go to the neighbor because we had a field concern.
Tu sais, comme dans les...
You know, like in the...
Vraiment comme dans les émissions télé qu'on regardait avant.
Really like the TV shows we used to watch.
Julien Courbet.
Ouais, Julien Courbet.
Yeah, Julien Courbet.
Tu vois, on a un terrain qui est chez elle et elle nous dit qu'on est...
See, we have a lot of land in her house and she tells us we're...
Ah, trop, mais là.
Too much, but now.
Ouais, un peu relou.
Yeah, a little new.
Pire des voisins.
Worse of neighbors.
Et du coup, hier, elle nous a dit ouais, venez, venez, on en parle quoi.
And so, yesterday, she told us yeah, come on, come on, let's talk about it.
Et elle a 90 ans quoi.
And she's 90 years old.
Et quand on est allé, adorable.
And when we went, adorable.
Mais vraiment super sympa.
But really great.
Nous, on attendait vraiment un truc de...
We were really expecting something...
Mais une petite vieille trop cool et tout.
But a little old girl too cool and everything.
On a parlé de Koh-Lanta.
We talked about Koh-Lanta.
Elle était trop à fond.
She was too full.
Et elle a perdu son mari il y a deux semaines.
And she lost her husband two weeks ago.
Et tous les appels qu'elle avait au fixe pendant qu'on parlait, c'était des gens qui étaient
And all the calls she had while we were talking were people who were
genre elle disait oui, elle a aussi perdu son mari.
Like she said yes, she also lost her husband.
C'était déjà...
It was already...
Ah ouais, donc ça meurt quoi.
Oh yeah, so it dies.
Du coup, j'ai passé une soirée entière en train de parler de...
So I spent a whole night talking about...
Et en plus, tu la rends encore plus triste à cause de ton thé.
And besides, you make her even sadder because of your tea.
Non, on a trouvé une solution.
No, we found a solution.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Je vais attendre qu'elle meure.
I'll wait for her to die.
Ok, c'est pas mal.
Okay, that's good.
Ça peut faire un peu français ça.
That could be a little French.
Tu veux dire qu'elle meurt, qu'elle meurt, qu'elle meurt.
You mean she dies, she dies, she dies.
Mais t'as dit, elle a 90 ans et elle vient de perdre son mari.
But you said, she's 90 and she just lost her husband.
Elle a 90 ans, ouais.
She's 90, yeah.
Elle avait l'air grave en forme.
She looked serious in shape.
C'est vrai.
That's right.
C'est des taux.
It's rates.
T'as voulu pas un peu plus de jus d'orages ?
Didn't you want a little more storm juice?
Des fois, tu meurs d'amour, quoi.
Sometimes you die of love.
Ouais, mais là, c'est sûr.
Yeah, but that's for sure.
Elle avait qu'une histoire trop mignonne, c'était horrible.
She had a story too cute, it was horrible.
Ah, d'ailleurs, il s'est passé un truc assez marrant.
Oh, by the way, something funny happened.
Parce qu'en fait, on était sur une petite table ronde.
Because in fact, we were on a small round table.
Et derrière, on avait deux grandes fenêtres qui donnaient sur son jardin.
And behind it, we had two big windows that looked at his garden.
Et elle avait mis une petite assiette avec des graines et des noix.
And she put on a little plate with seeds and nuts.
Et du coup, les oiseaux venaient tout le temps.
And then the birds came all the time.
Et je dis, ah, c'est mignon les oiseaux.
And I say, ah, it's cute birds.
Et elle a dit, oui, c'est parce que mon mari, il a adoré regarder les oiseaux.
And she said, yes, it's because my husband, he loved watching birds.
Et avant, c'était un peu plus loin.
And before that, it was a little further.
Mais je l'avais rapproché parce qu'il pouvait plus trop bouger.
But I had brought her closer because he could move too much.
Moi, j'ai pleuré.
I cried.
Et pendant qu'elle disait ça.
And while she said that.
Ah ouais, c'était trop long comme histoire.
Oh yeah, it was too long as a story.
C'était vachement court.
It was really short.
Il est mort.
He's dead.
Si je pouvais respecter un petit peu.
If I could respect a little.
Il s'appelait comment ?
What was his name?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Et à un moment, pendant qu'elle part, je me retourne.
And at one point, while she leaves, I turn around.
Et il y avait vraiment un rat qui ramassait les noix.
And there was really a rat picking up the nuts.
Ah non, c'était trop bien, en fait.
Oh, no, it was too good, actually.
Je suis désolé de t'avoir niqué.
I'm sorry I fucked you.
C'était super.
That was great.
On pense à toi.
We're thinking about you.
Le rat.
The rat.
Oui.
Yes.
Le rat qui est vraiment le héros de cette histoire.
The rat who really is the hero of this story.
Il est rentré, il a donné à sa femme ou son mec qui était malade aussi.
He came home, gave his wife or boyfriend who was sick too.
Jamais plus pour quelques années, tu sais.
Never again for a few years, you know.
Et toi, tu penses souvent à la mort ?
And you often think about death?
Moi, je crois, mais comme tout le monde, non.
I think so, but like everyone else, no.
Non, vraiment pas comme tout le monde.
No, really not like everyone else.
Non, mais tu sais quoi ?
No, but you know what?
Je me raconte de plus en plus.
I'm more and more telling myself.
J'ai eu cette conversation.
I had this conversation.
Attends, qu'il pense de plus en plus ?
Wait, he's thinking more and more?
Que les gens, il pense très peu.
That people, he doesn't think much.
C'est vrai ?
Really?
Franchement, ouais.
Honestly, yeah.
Moi, j'en connais plusieurs.
I know many of them.
Au moins, une trois.
At least a three.
Je crois que je me...
I think I'm...
Je sais pas si je pense à la mort, mais je pense à la fragilité de la vie.
I don't know if I think about death, but I think about the fragility of life.
Ouais.
Yeah.
Je vois ce que je veux dire.
I know what I mean.
Genre, là, l'autre jour, je me suis bloqué le dos.
Like, the other day, I blocked my back.
Et je me suis dit, putain, j'ai 32 ans et pendant trois jours, je peux rien faire.
And I thought, fucking, I'm 32 years old and for three days, I can't do anything.
Et je me suis dit, mais en fait, je suis fragile.
And I thought, but actually, I'm fragile.
Tu dis ça après l'histoire de mon pauvre petit vieux qui est mort.
You say that after the story of my poor old man who died.
Bon, en tout cas, ça va.
Well, anyway, it's okay.
Non, mais tu vois, j'étais genre, putain, en fait, mon corps, il est fragile.
No, but you see, I was, like, fucking, actually, my body, it's fragile.
Et là, j'étais genre, putain, tu vois, il faut que je fasse attention à des trucs.
And now I was, like, fucking, you know, I have to watch things.
Et ça, ça me stresse.
And I'm stressed out about this.
Donc, sinon...
So if not...
Surtout, les gens qui utilisent leur corps pour leur boulot.
Especially people who use their bodies for their jobs.
Tu vois, toi, t'en as besoin pour...
See, you need it to...
J'ai annulé un gig.
I canceled a gig.
Aïa.
Aia.
Non, mais ça, c'est un truc où tu te rends compte...
No, but this is something you realize...
Je suis passé bonne conne parce qu'ils pensaient que je ne l'avais pas annulé pour ça.
I was a good bitch because they thought I didn't cancel it for it.
Que genre, j'avais juste fait la fête et tout.
Like, I just had a party and everything.
Comment tu veux que je leur prouve ?
How do you want me to prove them?
Mais c'est juste bloqué le dos.
But it's just blocked the back.
Mais ouais, mais je suis une grand-mère, quoi.
But yeah, but I'm a grandmother.
C'est ça.
Right.
Et ouais, ça fait chier.
And yeah, shit.
Et tu te rends compte que sans ça, il y a zéro tune.
And you realize that without that, there's zero tune.
Moi, ça m'est déjà arrivé d'avoir la voix cassée.
I've had a broken voice before.
Je suis genre, bah, fini, frère.
I'm like, uh, finished, brother.
Bah ouais.
Yeah.
Je suis beau, espace.
I'm beautiful, space.
Tricoter.
Work.
Non, mais après, moi, j'avais cette conversation aussi en ce moment.
No, but then I had this conversation, too, right now.
Donc, on parle des gens qui ont un inner monologue.
So we're talking about people who have a monologue inner.
À savoir, donc, un monologue en dain.
That is, a monologue in dan.
En fait, il faut savoir qu'il y a des gens...
Actually, you have to know that there are people...
T'as sous-titré de l'anglais en français avec un accent québécois.
You subtitled English in French with a Quebec accent.
En québécois, tu vois, on va dire.
In Quebec, you know, let's say.
Ok, ok.
Okay, okay.
On a.
We have.
Les monologues en dain.
The diner monologues.
À savoir qu'il y a des gens, comme il y a des gens neuroatypiques, neurotypiques.
I mean, there are people, like neuroatypical, neurotypical people.
En fait, il y a des gens qui n'ont pas de voix dans la tête.
Actually, there are people who don't have voices in their heads.
Et je me suis rendu compte que, du coup, de découvrir des gens qui n'ont pas de voix dans la tête.
And I realized that, as a result, I found people with no voices in my head.
Et ça me fait péter un câble.
And it's making me go crazy.
Moi, je pense à la mort tout le temps.
I think of death all the time.
À chaque fois que je vais me coucher, je suis genre, tout le monde va mourir.
Every time I go to bed, I'm like, everybody's gonna die.
Je vais mourir.
I'm gonna die.
Il y a des trucs comme ça.
There's stuff like that.
Mais ça crie dans ma tête, tu vois.
But it screams in my head, you know.
Mais je me dis, il y a des gens...
But I think, there are people...
T'es pas le seul.
You're not the only one.
Il se passe rien dans leur tête.
Nothing happens in their heads.
Il y a ma petite voisine.
There's my little neighbor.
Oh !
Oh!
Big up à elle.
Big up to her.
Il y a des reins, en plus.
There's kidneys, too.
Non, mais tout le monde a un dialogue interne.
No, but everyone has an internal dialogue.
Ouais.
Yeah.
En ce moment même, là.
Right now.
Ok.
Okay.
Ah ouais.
Yeah.
Il y a un accent.
There's an accent.
Ta voix a un accent.
Your voice has an accent.
Non, mais toi, quand tu lis et tout, t'as des dialogues dans ta tête.
No, but you, when you read and everything, you have dialogues in your head.
Mais là, je me parlais tout.
But now I was talking about everything.
C'est vrai.
That's right.
Je trouve que ça fout les gens.
I think it's freaking people out.
Il y a des gens, ils n'ont pas ça.
There are people, they don't have that.
Mais du coup, ils sont hyper...
But then they're super...
Certains doivent être vachement concentrés à ce que tu dis, non ?
Some of them must be really focused on what you're saying, right?
Ça doit être un peu...
Must be a little...
Si t'as zéro dialogue interne, c'est trop facile, quoi.
If you have zero internal dialogue, it's too easy.
Moi, je suis en train de faire un autre podcast.
I'm doing another podcast.
Ah non, ça doit être horrible.
Oh, no, that must be horrible.
Je pense que tu dois te sentir un peu seul.
I think you need to feel a little lonely.
Après, t'es ancré dans le présent.
Then you're anchored in the present.
T'arrives pas à réfléchir dans ta tête.
You can't think in your head.
Ouais, c'est horrible.
Yeah, that's horrible.
Mais déjà, ok.
But already, okay.
C'est atroce.
It's awful.
Je sais pas, en fait, on l'a pas.
I don't know, actually, we don't.
Non, mais...
No, but...
Ouais, mais c'est en ça, le roi tipi et tout ça, quoi.
Yeah, but that's the king tipi and all that.
Quand on pense, nous, là, on pense avec notre langue.
When we think, we think with our language.
On pense en français, plus ou moins.
We think in French, more or less.
Oui.
Yes.
Ou dans notre langue, si...
Or in our language, if...
Je me suis toujours dit...
I always thought...
Ça m'a même pas, je peux parler anglais.
I can't even speak English.
Si t'as pas de langue, genre si tu nais et que t'apprends pas à parler, tu vois.
If you don't have a tongue, like if you're born and you don't learn to speak, you know.
Je suis pas un enfant sauvage.
I'm not a wild child.
Ouais.
Yeah.
Comment tu penses ?
How do you think?
Bah, avec les images.
Well, with the pictures.
Ouais, mais t'imagines, tu fais quoi ?
Yeah, but you imagine, what are you doing?
Tu fais genre...
You're like...
Pomme.
Apple.
Bah oui, tu visualises la pomme, j'imagine.
Yeah, you're viewing the apple, I guess.
T'imagines déjà combien ça shift la manière dont tu penses étant inner monologue ?
Can you imagine how much that shifts the way you think of being inner monologue?
Surtout qu'il y a le monologue intérieur.
Especially since there's the inner monologue.
Je change à chaque fois.
I change every time.
C'est vraiment la conférence avec le relou de tous les temps.
This is really the conference with the relou of all time.
Vous arrêtez de changer de moi.
You stop changing me.
Intérieur.
Inside.
Non, mais il y a des gens qui sont à fantasme...
No, but there are people who are fantasy...
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Et qui n'ont pas d'image dans leur tête.
And they don't have a picture in their heads.
Baguera Jones, une...
Baguera Jones, a...
Baguera Jones.
Ring Jones.
Une streameuse n'a pas d'image dans la tête.
A streamer has no image in her head.
Tu peux pas imaginer.
You can't imagine.
Là, j'imagine Roti, je vois ses poils et tout, machin.
Now I can imagine Roti, I can see her hair and everything.
Bah, il y a des gens qui ont pas cette image-là.
Well, there are people who don't have that image.
Ils trouvent ça flou.
They find it blurry.
Donc, si t'as pas ce dialogue et ça, je me demande qu'est-ce qui se passe dans la caboche.
So, if you don't have that dialogue and that, I wonder what's going on in the hood.
Après, tu dois être dans un état, je pense, de méditation constante.
Then you must be in a state, I think, of constant meditation.
C'est vraiment...
It's really...
Salut !
Hey!
Mais la vie doit être bien.
But life must be good.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Non, mais je dis, t'es ancré dans le plan.
No, but I say, you're anchored in the plan.
Moi, sans mon imaginaire...
Me, without my imagination...
Parce que tu peux imaginer aussi des trucs et tout ?
Because you can imagine stuff and everything, too?
Non, t'as rien.
No, you got nothing.
Bah, tu vois, c'est ça.
Well, you know, that's it.
Moi, sans mon imagination, je suis rien.
I'm nothing without my imagination.
Ah, je suis triste.
Ah, I'm sad.
Ok.
Okay.
Genre, quand je peins et tout, toute seule, mais je me fais genre 40 000 films.
Like, when I paint and everything, all by myself, but I make like 40,000 movies.
Je suis dingue.
I'm crazy.
Mais genre, si j'ai pas ça dans la tête, qu'est-ce que je fous ?
But like, if I don't have that in my head, what am I doing?
Comment tu peux voir la créativité ?
How can you see creativity?
Comment je peins ?
How do I paint?
Comment tu...
How do you...
C'est ça, comment tu creuses ?
How do you dig?
Et Bagheera était graphiste, tu vois.
And Bagheera was a graphic designer, you know.
C'est ça qui est fou.
That's what's crazy.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
C'est elle que vous avez dit invité, en fait.
She's the one you said you invited, actually.
Ouais.
Yeah.
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
J'ai trop envie de parler avec elle.
I want to talk to her too much.
Ouais, bah, qui fait Danse avec les Stars ce samedi sur Twitch, d'ailleurs, avec Michou.
Yeah, well, dancing with the Stars this Saturday on Twitch, by the way, with Michou.
On pense à elle, Bagheera.
We're thinking about her, Bagheera.
Sur quoi ?
About what?
Il y a Danse avec les Stars.
There's Dance with the Stars.
Sur Twitch ?
On Twitch?
Sur Twitch, maintenant, il y a Vendredi avec Ayana.
On Twitch, now there's Friday with Ayana.
Il fera un Danse.
He'll do a dance.
Et samedi, avec les Twitch shows, voilà.
And Saturday, with the Twitch shows, that's it.
Ce samedi.
This Saturday.
Mais c'est genre un fake ?
But it's like a fake?
Non, c'est un vrai.
No, it's real.
Ils sont vraiment sur les plateaux de Dax.
They're really on the Dax plateau.
Aux une époque ?
In times?
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
C'est en coproduction avec TF1 et tout.
It's in co-production with TF1 and everything.
Ah, c'est incroyable.
Ah, that's amazing.
J'étais pas au courant.
I didn't know.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et donc, Bagheera participera.
And so Bagheera will participate.
Donc, non, non, mais voilà.
So, no, no, but that's it.
Et tout ça, sans aucune once d'imagination, quoi.
And all this, without any ounce of imagination, what.
Mais ouais !
Yeah!
Non, mais je trouve ça fabuleux.
No, but I think it's fabulous.
Mais je me dis...
But I think...
Moi, j'y crois pas, c'est ça.
I can't believe it.
Comment ça, t'y crois pas ?
What do you mean, you don't believe it?
Je crois, mais je vois pas comment.
I think so, but I don't see how.
J'arrive pas à le...
I can't...
Ah ouais.
Yeah.
C'est impossible d'arriver à imaginer...
It's impossible to imagine...
Je pense que là, on n'a pas les bons termes en plus.
I don't think we have the right terms anymore.
On doit pas savoir comment parler.
We don't have to know how to talk.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'il y a clairement un truc qui va pas.
Because there's clearly something wrong.
Comment on parle ?
How do we talk?
Ah.
Ah !
Ah!
Vas-y, j'ai fait tes là.
Come on, I did yours.
Putain, putain.
Damn it.
Et après, donc ouais, on peut pas, c'est vite fait.
And then, so yeah, we can't, it's done fast.
Ouais, tu as contribué, après un peu s'il est,
Yeah, you contributed, after a little if he is,
t'as contribué à la prévention des lacs et rivières suisses.
You helped prevent Swiss lakes and rivers.
Donc ça, c'est tiré.
So this is fired.
Toujours dans...
Still in...
Le lac des gens.
People's lake.
Éco-responsables.
Eco-responsible.
responsable
Responsible
et aussi
and also
une application folle
a crazy application
aussi c'était
Also it was
tu as su
You knew.
par exemple
for example
à capiter
To be capsized
à créer des zones
to create zones
exemptes de moustiques
Mosquito free
donc apparemment
So apparently
une vraie aversion
a true aversion
contre les moustiques
against mosquitoes
en manipulant
manipulating
les courants d'air
air currents
et la température
and temperature
Moon crée des microclimats
Moon creates microclimates
où ces insectes
where these insects
ne peuvent survivre
can't survive
offrant ainsi
offering
aux habitants
to the inhabitants
et aux visiteurs
and visitors
de soirées estivales
summer evenings
ou plaisibles
or pleasure
sans les désagréments
without inconvenience
habituels
usual
des piqûres de moustiques
mosquito bites
donc ça ça a été
So it was
ouais vraiment
Yeah, really.
peut-être t'as fait un festival
Maybe you had a festival.
il y a quoi comme fest
What's a party?
déjà en Suisse
already in Switzerland
qui est énorme
which is huge
et tu t'es fait piquer
And you got stinged
peut-être là-bas
Maybe there.
et t'as dit stop
And you said stop
attends j'en connais un
I know one.
de métal
Of metal
c'est raté
It's a failure.
il y en a plein de métal
There's a lot of metal
en Suisse
in Switzerland
métal suisse
Swiss metal
le
on
frontfent
ah mais tu viens de dire ça
Ah, but you just said that.
je viens de dire ça
I just said that.
faut pas dire
Don't say
il y a deux secondes
Two seconds ago
je viens de le dire non
I just said no.
ah oui je crois
I think so.
ah oui tu veux dire
Yeah, you mean
t'as dit aussi
You said too.
désormais non c'est pas ça
Now no, it's not that.
ouais
Yeah.
je pensais au paléo festival
I was thinking about the paleo festival.
paléo bien sûr
paleo of course
paléo festival
paleo festival
ça c'est plus maïs
That's more corn.
toi c'est juste à côté quoi
You're right next door.
montre jazz aussi
jazz show too
simo con the water
bien sûr on se rappelle
Of course we remember.
montre comedy
Comedy watch
ah toi tu l'as fait ça
You did that.
mais c'est quoi le nom du festival
But what's the name of the festival?
le metal
Metal
non
No
le greenfield
the greenfield
c'est nul comme nom
It sucks as a name.
ouais mais c'est pas très metal
Yeah, but it's not very metal.
t'aimes bien
You like it.
t'es un peu dans la scène metal du coup
You're kind of in the metal scene.
c'est quoi ton top 3
What's your top three?
oh putain j'étais sûr
oh fucking I was sure
c'est pour ça que j'ai eu peur de le dire
That's why I was afraid to say it.
ah merde je suis désolé
I'm sorry.
parce que ouais j'ai un peu des goûts
'Cause yeah, I got a little taste.
un peu merdeux
A little shit.
ça fait longtemps que je réécoute pas
I haven't been listening in a while.
et j'ai été bloqué dans cette période
and I was stuck in that period
quand j'étais émo
when I was emo
où j'écoutais beaucoup avec des potes
where I listened a lot with friends
donc tu vas bien t'entendre
So you're gonna get along
très émo là le psy là
very emo there the shrink there
ah ouais
Yeah.
mais c'était genre concert de bring me
But it was kind of a ring me concert
et tout ça tu vois
and all that you see
bien sûr bring me
Of course brag me
mais moi c'était
But I was
I'day to remember
Today to remember
j'étais une petite femme
I was a little woman.
c'est tu megan
It's you megan
ouais bah génial
Yeah, great.
c'est la seule chanson qui a une reprise
It's the only song with a cover
oui c'est ça bien sûr
Yes, of course.
oh c'est que t'as pris
Oh, you took it.
bah oui
Yeah.
mais ça je sais mais c'est ma préférée
but that I know but it's my favorite
non mais ok
No, but okay.
et euh
and, uh,
le jugement
judgment
essaye de se relever
Trying to get up
non mais voilà
No, but that's it.
escape the fate j'aime bien
escape the fate I like
wow
escape the fate
qui est maintenant reprise aussi
which is now resumed also
avec le nouveau chanteur
with the new singer
ronnie ratke qui est parti sur falling in reverse
ronnie ratke who left on falling in reverse
qu'on aime pas beaucoup ici
We don't like it here.
c'est quoi ?
What is it?
c'est vrai ?
Really?
c'est genre l'évanescence ?
It's like evanescence?
non c'était pas
No, it wasn't
c'était vraiment la période OG 2006
it was really the period OG 2006
un peu 2005
a little 2005
où c'était vraiment
where it really was.
bah presque crapcore à certains endroits
bah almost crappy in some places
avec attaque attaque
with attack
et tout ça
and all that
pas du tout nazi ?
Not Nazi at all?
pas trop nazi non
not too Nazi no
ça on était safe assez loin
We were safe far enough.
j'avais un fan d'un groupe qui s'appelait Hens
I had a fan of a band called Hens.
mais genre
but like
j'ai jamais réussi à retrouver
I never managed to find
moi j'avais un groupe honteux
I had a shameful group
c'était Under Rose
It was Under Rose.
il se décrit
he describes himself
il y a un groupe suisse
there is a Swiss group
je dis bien en show
I say on a show
ça j'étais bien le batteur qui chantait là
I was the drummer singing there.
pourquoi honteux ?
Why shameful?
c'était bien non ?
Wasn't that good?
bah je sais pas
I don't know.
après j'allais voir Azurix
Then I went to Azurix
c'était super
It was great.
can you feel your heartbeat racing ?
oh là là c'était bien ça
Oh, that was it.
a boy
paysage d'hiver
winter landscape
ah
ça c'est suisse
That's Swiss.
ok
Okay.
black metal suisse
Swiss black metal
mais toi t'es plus dans le BM et tout toi
But you're not in the BM anymore and all of you.
alors que nous on est mauvais
when we're bad
mais il est safe
but he's safe
ouais
Yeah.
ouais c'est mieux
Yeah, better.
mais c'est récent ?
But it's recent?
ouais ouais
Yeah.
ça va
It's okay.
ça va faire 20 ans
It's been 20 years.
tranquille la musique
quiet music
ah
non mais il sort des trucs
No, but he comes out of the stuff.
genre son dernier album
Like his last album
c'est il y a deux ans je crois
It's two years ago, I think.
il y a une goutte
There's a drop
où t'étais en mode sleep on
where you were in Sleep On mode
mesh
snake bite
Snake cock
et tout
and all
la totale
Total
oh là là
Oh there.
le sky blog qui va
the sky blog that goes
ah ouais ouais
Yeah.
t'es un sky blog ?
Are you a sky blog?
j'étais hyper connu sur sky blog
I was super known on sky blog
mais non tu faisais rar
but no, you were rar
rar
bah en fait j'étais plutôt une scene
Well, actually, I was rather a stage.
que emo
as emo
ouais
Yeah.
c'est quoi une scene ?
What's a scene?
c'était les emo
it was the emo
mais top niveau
but top level
on était genre trop canon
We were kind of hot.
ah ouais
Yeah.
c'était quelque chose
It was something.
ouais
Yeah.
j'ai fait star à l'époque
I was a star back then.
c'était l'icône totale
it was the total icon
tu te souviens pas ?
Don't you remember?
non je ne sais pas ça
I don't know that.
putain quel connard celui-là
What a fucking asshole this one
mais ouais non
but yeah no
franchement
Frankly.
ouais j'avais une petite notovité
Yeah, I had a little notovity.
quand même
still
sur les réseaux sociaux
on social networks
ça c'était quelque chose
That was something.
ouais
Yeah.
est-ce que tu suivais la scène parisienne
Were you following the Parisian scene?
Rick Keller et tout ?
Rick Keller and everything?
bon bref
good news
ça c'est très niche
That's very niche.
non bah pardon
No, I'm sorry.
continue continue
continuous
non mais ça me rafait que moi
No, but it makes me feel better
tu sais je prenais le train
You know, I was on the train.
pour aller juste me poser
just to ask me
sur les marches de hôtel de ville
on city hall steps
ah ouais
Yeah.
t'étais ah ouais
You were ah yeah
et on faisait ça
And we did that.
de Genève ?
Geneva?
non de Paris
No from Paris
on montait en train juste pour ça
We were just getting on the train for that.
pour aller se poser pendant
to land during
une journée
one day
puis on allait à Indien Boutique
Then we went to Indian Boutique
et puis dans ça quoi
and then in what
c'est tout ce qu'on faisait
That's all we did.
c'est fou
It's crazy.
en tout cas ça nous ramène
Anyway, it brings us back.
à des époques
at times
non mais moi j'étais un peu
No, but I was a little
moi je suis un peu le plus vieux
I'm a little older.
donc moi j'étais
So I was
c'était un peu
It was a little bit
de quel âge ?
How old?
moi j'ai 35
I have 35
non mais moi j'ai 32
No, but I have 32
ouais mais tu vois sur 3 ans
Yeah, but you see over three years.
c'était un peu les émos
It was a little emotional.
on les regardait dessus
We were looking at them.
un peu comme la tectonique
a little like tectonics.
on n'est pas loin de la tectonique
We're not far from the tectonics.
et des fois la technologique
technology
on jugeait un peu
We were judging a little.
ok
Okay.
moi les émos ils écoutaient
Me the emos they listened
Within Temptation
mais pas du tout
but not at all
pour moi c'était ça
To me it was that
ça c'était vraiment
That was really
métallocorset quoi
metallocorset what
Within Temptation
il y avait
There was
ah Nightwish
Nightwish bien sûr
Nightwish of course
ça c'était un peu avant
That was a little before.
métallocor
metallocor
et émos c'était très codifié
and emos it was very codified
quand même
still
ouais non
Yeah no
on n'avait pas de prochaines urgences
We didn't have a next emergency.
non
No
bon pardon
Forgive me.
ouais non mais ça
Yeah, no, but this.
ça m'a amené à des époques
It has brought me to times
désolé
Sorry.
non parce qu'en fait
not because in fact
j'étais un peu amoureux
I was a little in love.
d'une québécoise
of a Quebecer
sur un site qui s'appelait
on a site called
parano.be
paranoid
jade ?
Jade?
tu étais sur parano toi aussi ?
Were you paranoid too?
non mais genre
No, but like
tu parles de jade
You mean jade.
comment elle s'appelle ?
What's her name?
parce que c'est jade la voix
because it's jade voice
non parce que je parlais avec elle
not because I was talking to her
j'étais pas si triste que ça
I wasn't that sad.
donc je pense pas que c'était
So I don't think it was
vraiment une scene queen de ouf
really a queen de uf scene
bah je sais pas certainement
I don't know.
de quoi vous parlez ?
What are you talking about?
j'ai vraiment rien
I really don't have anything
non
No
j'étais amoureuse
I was in love
sur un site internet
on a website
qui s'appelait parano.be
which was called parano.be
qui était un forum
which was a forum
alors attends c'est quoi
So wait.
cette histoire de
the story of
j'étais amoureux d'elle
I was in love with her.
et du coup pour faire genre
and so to make it look like
je connais la même musique que toi
I know the same music as you.
bah je me suis tapé tout ça
Well, I've done all this
et donc du coup
and so,
je m'y connaissais à fond quoi
I knew very well what
c'était pas vraiment ma scène
It wasn't really my scene.
mais du coup j'ai connu
But then I knew
et toi quand t'as parlé de Jeanne machin
And you when you told me about Jeanne.
c'est qui ?
Who's that?
Jeanne la voix
en fait on était genre un peu
Actually, we were like a little bit
des têtes sur les réseaux sociaux
heads on social networks
ok
Okay.
puis nous on avait un peu
then we had a little
nos petits groupes
our small groups
tu vois Genève, Suisse
you see Geneva, Switzerland
puis j'étais plusieurs fois
then I was several times
blog du mois
blog of the month
sur Skyblog
on Skyblog
et donc du coup
and so,
j'ai eu pas mal de notoriété
I had a lot of fame.
un coup
one shot
mais après ça a disparu
But then it disappeared.
parce que j'ai changé de style
because I changed my style
et tout
and all
mais Jade
but Jade
qui est encore une influenceuse
who is still an influencer
je crois
I think so.
était hyper hyper connue
was hyper known
et c'était genre les blogs
and it was like blogs
qui marchaient genre au Canada
Who were walking like this in Canada
il y avait des blogs
There were blogs
un peu partout quoi
a little everywhere what
et pour moi
And for me
cette scène là
that scene there
c'est les premiers
They're the first.
premiers, premières
first, first
influenceurs
influencers
comme on les entend
as we hear them
je trouve
I find
à notre époque
Today
en 2020
mais ça parce que ça nous ramène
But that because it brings us back
presque 20 ans maintenant
Almost 20 years now
mais tu racontais quoi
But what did you say?
sur Skyblog
on Skyblog
du coup tu mets juste des photos
So you just put on some photos.
un peu stylisées et mots
a little stylized and words
on faisait des vlogs
We made vlogs.
on faisait vraiment des vlogs
We really made vlogs.
genre où on se filmait
Like we were filming each other
pendant la journée
during the day
et on faisait
and we were
on allait au McDo
We were going to the McDo
on allait genre
We were like,
bouffer le McDo
Eat the McDo
puis on parlait
Then we talked.
ah mais de ouf
ah but of wif
on faisait ça
We did that.
et genre
and gender
mais on disait qu'on allait genre
But we said we were going like
au Vans
Vans
machin
stuff
on disait l'étiquette
We said the label.
c'est tout
That's all.
c'est genre des truquettes de cons
They're like pricks.
mais genre des trucs
But like stuff
qui ramenaient du monde
who brought the world back
à des endroits
in places
mais c'est un truc de malade
But it's a sick thing.
puis on disait genre
Then we said, like,
samedi prochain
Next Saturday
on est à Zurich
It's Zurich.
on va aller dans ce parc là
We're gonna go to that park right now.
de telle heure à telle heure
of such time at such time
vous avez quel âge ?
How old are you?
rassemblement
assembly
mais genre
but like
j'avais 17 ans
I was 17.
c'est fou
It's crazy.
et donc du coup
and so,
on se retrouvait
We were meeting again.
puis on allait dans un parc
Then we went to a park
puis il y avait tout le monde
then there was everyone
qui arrivait
who was coming
puis c'était littéralement
then it was literally
des fois des séances d'autographes
sometimes autograph sessions
tu vois
See?
bon moi je le faisais pas
I didn't.
des séances d'autographes
autograph sessions
mais il y en avait
but there were
qui le faisaient
who did
mais en fait j'ai cette épiphanie là
But I actually have this epiphany right there.
qu'en fait
that in fact
les emo
emo
c'est les premiers
They're the first.
youtube zoos
et influenceurs
and influencers
non mais après
no but after
il y avait peut-être
Maybe there was
d'autres influenceurs
Other influencers
dans le site
in the site
que les emo
than emo
mais tu sais qu'il y a
But you know there's
pas mal d'influenceurs
a lot of influencers
que je rencontre maintenant
that I meet now
à Paris
in Paris
que moi j'aime bien
I like it
que je suis beaucoup
that I am a lot
de say it all
of Say it all
puis qu'ils me disent
then they tell me
on te connaissait avant
We knew you before.
et nous là
And here we are.
on fait ton job
We do your job.
et je suis genre
And I'm like
quoi
what
mais c'est la classe
But it's class.
mais en même temps
but at the same time
t'avais l'impression
You felt
que le monde entier
the whole world
avait honte des emo
was ashamed of the emo
alors que maintenant
while now
genre
gender
niveau look
level look
tu sais et tout
you know and everything
genre
gender
on récupère plein de trucs
We're getting lots of stuff.
à ça
to this
t'es un peu genre
You're kind of like
vous foutez de ma gueule
You're kidding me.
avant
before
ta gueule
Shut up.
non on évoquait ça
No, we were talking about that.
par rapport à la tectonique
relative to tectonics
et je me dis peut-être
and maybe I'm thinking
si il va y avoir une boucle
if there's going to be a loop
et la tectonique va revenir
and the tectonics will come back
la tectonique
tectonics
c'est quand même
It's still
un mouvement qui est venu en 2007
a movement that came in 2007
qui est parti en 2007
who left in 2007
tu vois
See?
ouais
Yeah.
après sur TikTok
later on TikTok
et moi il y en a encore
and I'm still there.
à Londres tu vois
in London you see
moi quand j'ai vécu à Londres
me when I lived in London
genre
gender
il y en a encore
There's still some.
tout le temps
All the time
ça revient
It's coming back
et t'as opéré
and you operated
quand même
still
il y a eu un switch
There was a switch
avec les réseaux sociaux de maintenant
with social networks of now
réseaux sociaux
social networks
genre tu t'es dit
Like you thought
ok vas-y
Okay, go ahead.
ça j'y arrive
I can do that.
avec les skyblogs et tout
with skyblogs and everything
est-ce que je veux continuer
Do I want to go on
dans ce truc un peu
in this thing a little bit
de montrer sur internet
show on the internet
et passer Facebook et tout
and pass Facebook and everything
ou pas du tout
or not at all
ça je crois que c'est
I think that's
depuis que je suis connu
since I was known
grâce à Drag Race
thanks to Drag Race
que je me rappelle
that I remember
de comment faire des trucs
how to do things
et qu'en fait
and that in fact
tout me semble un peu
Everything seems a little bit
moins fou des fois
less crazy sometimes
genre
gender
j'ai déjà eu l'habitude
I've been used to it before.
de me foutre sur internet
Fuck me on the internet
donc du coup
So then,
il y a moins de trucs
There's less stuff.
qui me choquent
who shock me
après c'était pas
then it wasn't
la même diffusion
the same dissemination
mais c'est pas du tout
But it's not at all.
ouais c'est pas du tout
Yeah, it's not at all.
la même époque
the same time
et puis les gens sont
And then people are
vachement plus violents maintenant
A lot more violent now
bah ouais
Yeah.
et puis en plus
and then more
c'est extrêmement ciblé
It's extremely targeted.
sur un skyblog
on a skyblog
de il y a 20 ans quoi
20 years ago what
c'est sûr que tu sais
I'm sure you know
exactement qui ça va
exactly who it is
et puis tu tombais pas
And then you didn't fall
sans faire exprès
without purpose
vraiment de ce skyblog
really from this skyblog
ouais voilà exactement
Yeah, that's right.
en fait j'allais rebondir ça
Actually, I was gonna bounce this off.
et pour peut-être
and perhaps
exposer ça aux plus jeunes aussi
expose it to younger ones too
et je pense que les algorithmes
and I think algorithms
c'est passionnant ça
That's exciting.
pardon les algorithmes
Forgive the algorithms
ont gâché beaucoup
ruined a lot
de choses d'internet
Internet stuff
parce qu'il faut savoir
because you have to know
avec skyblog
with skyblog
t'avais pas forcément
You didn't have to.
t'avais des mises en avant
You had points to make.
donc une espèce de curation
So a kind of curation
qui était faite
which was made
intérieure le site
inside the site
mais t'avais pas des algos
But you didn't have algos.
donc comme tu disais
So like you said
tu pouvais pas tomber par hasard
You couldn't fall by chance.
donc t'es toujours un peu
So you're still a little bit
dans un safe place
in a safe place
où les gens qui voulaient
where people wanted
aller dans ces niches
go to these niches
étaient restés un peu entre eux
had stayed a little between them
ce qui peut être déplorable
what can be deplorable
à certains endroits
in certain places
mais je pense qu'il est safe
But I think he's safe.
pour les gens qui veulent s'exprimer
for people who want to express themselves
et ça c'est quelque chose
And this is something
qu'on a pu sur internet au final
that we finally got on the internet
ouais
Yeah.
et donc c'est pour ça
and so that's why
que quand tu t'exposes maintenant
that when you expose yourself now
et c'est vrai que
And it's true that
je me rappelle au lycée
I remember high school.
t'avais vraiment des tribus
You really had tribes.
très codifiés et tout ça
very codified and all that
et maintenant j'ai l'impression
And now I feel like
que t'as juste un tronc commun
that you just have a common trunk
et je pense que ça peut être
and I think it might be
plus difficile aussi pour les jeunes
more difficult also for young people
de s'affirmer dans quelque chose
to assert oneself in something
après ça devait marcher
then it had to work.
pour d'autres groupes du coup
for other groups of the coup
avec les skyblogs
with skyblogs
c'était pas possible
It wasn't possible.
oui mais tu vois
Yeah, but you see.
non mais tu vois la violence
No, but you see violence.
un tronc commun
a common trunk
qui existe même
which even exists
quand t'existes toi même
when you exist yourself
dans la cour de récré
in the playground
que peut-être un peu
that maybe a little
sur un tas
on a heap
maintenant c'est juste
Now it's just
le monde entier
the whole world
bon elle était pas censurée
She wasn't censored.
la violence avant quand même
violence before still
je me rappelle sur les skyblogs
I remember on the skyblogs
j'avais des menaces de mort
I had death threats.
au calme
quiet
et genre ils étaient
and like they were
ils y sont encore les commentaires
they are still the comments
je pense si tu as
I think if you have
carrément des commentaires
Outright comments
je pense que tu peux encore
I think you can still
les retrouver
find them
alors que maintenant
while now
j'ai l'impression
I feel
que quand même
that still
c'est un peu plus
It's a little more
tu vois genre
You see, like,
sur Instagram
on Instagram
quand tu mets un commentaire
when you comment
s'il y a un mot
if there is a word
qui semble injurieux
which seems offensive
ou autre
or other
il est dans un commentaire
it's in a comment
mis de côté
set aside
que tu dois toi même
that you owe yourself
réafficher
redisplay
ouais
Yeah.
j'adore ça
I love it.
c'est mes commentaires préférés
These are my favorite comments
bah ouais
Yeah.
moi c'est précis
I'm specific.
je pense
I think.
moi qui ai écrit
who wrote
moi ils sont
me they are
c'est jamais méchant
It's never bad.
c'est genre
It's like
oh bitch
oh look amazing
ouais ouais
Yeah.
le bitch
Bitch
genre oh my god
Like oh my god
hop
et en plus ça fiche pas
And it doesn't give a shit.
t'as pas la notification
you don't have the notification
en rouge
in red
de combien t'as n'as
how much you got
du coup c'est un peu
So it's a little bit
la surprise
surprise
t'as un peu le shot
You got a little shot.
de dopamine
Dopamine
d'avoir des messages
to have messages
ouais
Yeah.
ah oui tu cliques
Yes, you click
tu viens de goût
you're from taste
alors
then
ouais
Yeah.
et là tu sais
And now you know
oh il y en a 5
Oh, there are five.
je les garde pour ce soir
I'll keep them for tonight.
t'as qu'une merde
You've got one shit
ok tu viens
Okay, you're coming.
je suis trop heureux
I'm too happy
d'avoir cette conversation là
to have this conversation there
vraiment
Really.
et ça tu viens de débloquer
and that you just unlocked
des souvenirs
memories
c'est fou
It's crazy.
c'est vrai qu'on a beaucoup
It's true we have a lot
digressé
digested
et donc vu que tu es
And so since you are
une créature mystique
a mystical creature
tu te définis un peu
you define yourself a little
toi même
yourself
et même dans ton drag
And even in your drag
et tout
and all
on a vu des looks iconiques
We've seen iconic looks.
je suis clairement
I'm clearly
une créature mystique
a mystical creature
ouais
Yeah.
et voilà
And here it is
j'ai une question
I have a question.
est-ce que tu penses
Do you think
que Giger
that Giger
Gruyère
et tout ça t'a inspiré
and all that inspired you
je sais pas pourquoi
I don't know why.
j'ai ça en tête
I have this in mind.
moi je suis fan de Giger
I'm a fan of Giger
voilà
Here.
depuis toute petite
since very little
et euh
and, uh,
t'es à Gruyère
You're in Gruyère.
aller voir l'expo
go see the exhibition
et tout
and all
il y a un épisode
there's an episode
où j'ai un look
where I look
qui représente Giger
representing Giger
très très beau
very beautiful
ouais j'y suis allé
Yeah, I went.
plusieurs fois
several times
j'y suis allé cette année
I went there this year.
ok
Okay.
moi c'est le bar
I'm the bar.
ou je sais pas quoi
or I don't know what
avec les colonnes vertébrales
with vertebral columns
ouais le bar avec les bébés
Yeah, the baby bar.
et tout là
and all there
trop beau
too beautiful
trop trop beau
Giger artiste
Giger artist
qui a réalisé
who realized
la créature d'Alien
Alien's creature
ah lui
ah him
il s'est pas fait cancel lui
He didn't make himself cancel.
il est mort
He died.
ouais
Yeah.
waouh
Wow.
cancel par ses escaliers
canceled by his stairs
oh non
oh no
c'est vrai quoi
It's true what
il est tombé dans ses escaliers
He fell down his stairs
ouais
Yeah.
écoutez on a la radio
Listen, we got the radio.
de votre colonne vertébrale
of your spine
elle ressemble
She looks like
à celle d'Alien
to Alien's
en fait c'est sa maison
Actually, it's his house.
en Gruyère
in Gruyère
c'est là où il habitait
That's where he lived.
elle est très glauque
She's very creepy.
la barraque
the barricade
c'est genre un peu amusé
It's kind of fun.
pourtant il avait l'air
Yet he looked
c'est un peu dégueu
It's a little gross.
il y a de la poussière partout
There's dust everywhere.
tu sais et tout
you know and everything
mais c'est pour ça qu'il est tombé
But that's why he fell
il n'est pas pris en entretenue du tout
it is not taken in maintenance at all
je sais pas
I don't know.
franchement les escaliers
Frankly the stairs
sont bâtards
are bastards
à chaque fois que tu les vois
every time you see them
non c'est pour ça
No, that's why.
donc créature mystique
so mystical creature
on a dit on va faire du tarot
We said we're gonna do tarot.
on va tirer
We'll shoot
les cartes du tarot
Tarot cards
donc moi ce que je vais te proposer
So what I'm going to offer you
donc on a en physique
So we have physics.
les amis
Friends
des cartes de tarot
tarot cards
réalisées par Fortifem
by Fortifem
qu'on embrasse
We kiss
mouah
molah
donc voilà
So here we go.
donc tu vas tirer une carte
So you're gonna draw a card.
et une carte
and a map
chaque GPT nous a défini
each TPM has defined us
une question liée à cette carte
an issue related to this map
donc tout est random
So everything is random
je prends la première
I'll take the first
voilà
Here.
l'impératrice
Empress
est-ce qu'on peut te définir
Can we define you?
toi qui t'y connais un peu
you who know you a little
l'impératrice
Empress
ça évoque quoi du coup
What does that mean?
bah ça parle un petit peu
Well, it's talking a little bit.
de
of the
en fait du
in fact the
l'emprise que t'as
the hold you have
non seulement sur ta vie
Not only about your life
ok
Okay.
pas forcément sur le destin
not necessarily about destiny
mais plus sur tes pensées
but more about your thoughts
et ta manière d'imaginer
and how you imagine
c'est quelque chose
It's something.
que peu de personnes
few people
ah t'as quitté
Ah, you left.
après je m'y connais
then I know myself
grave en tarot
serious tarot
donc je suis
So I'm
tarot monciel
impératrice
Empress
si vous aviez le pouvoir
if you had the power
de cultiver quelque chose
growing something
qu'est-ce que ce serait
what would it be?
et pourquoi
and why
c'est trop que c'est
It's too much that it's
le premier degré
the first degree
merde
Fuck
moi c'était le premier degré
I was the first degree.
dans ma tête
in my head
vas-y j'aurais dû rien dire
I shouldn't have said anything.
moi je pensais à la patate
I was thinking about potato
j'aurais dû fermer Michael
I should have shut Michael down.
c'était sûr que ça allait arriver
It was sure it would happen.
en vrai malin
Real smart.
parce que la bonté
because goodness
chiant
Shit
vous avez déjà fait
you've already done
une purée de bonté
a puree of goodness
attends
wait
mais tu sais du coup
But you know about it.
c'était quoi
What was that?
je sais pas
I don't know.
vous pouvez répondre aussi
you can answer also
comme toi
Like you
la patate c'est grave bon
potato is serious good
mais moi tu sais arriver là
But you know how to get there.
vous pensez vraiment
You really think
que c'est ça qu'il dit
That's what he says.
moi la patate je peux en manger
I can eat potatoes
ah c'est pas ça tu penses
Oh, that's not what you think.
bah moi j'étais comme
Well, I was like
mounon
mint
on est teuteux
We're really tough.
que veux-tu que je te dise
What do you want me to say?
c'est trop marrant
It's so funny.
mais enfin oui
but finally yes
j'espère que
I hope
d'après moi
in my opinion
il parle plutôt d'une
He's talking about a
je sais pas
I don't know.
c'est pas lié à l'impératrice
It's not about the Empress.
l'impératrice c'est quoi
the Empress is what
c'est pas la
It's not here.
c'est la
It's here.
tu fertilisent quelque chose
you're fertilizing something
non pas du tout
Not at all
rien à voir
nothing to see
non mais ok
No, but okay.
je pensais que c'était plus
I thought it was more
genre la bonté
like goodness
ou l'espérance
or hope
non mais ça j'ai déjà tout ça
No, but I already have this.
oui
yes
j'ai faim
I'm hungry.
c'est pas pour toi
It's not for you.
c'est pour le monde
It's for the world
oh mon
Oh my
bah les patates pour le monde
bah the potatoes for the world
les patates pour le monde
potatoes for the world
c'est d'ailleurs une association
It's also an association.
qui te tire un cœur
who pulls you a heart
il semble
it seems
c'est vrai que les patates
It's true that potatoes
ça claque en vrai
It's fucking real.
moi je ferais des choux chinois
I'll make Chinese cabbage
des choux chinois
Chinese cabbage
ok
Okay.
pourquoi ?
Why?
ça meurt jamais
It never dies.
tu peux acheter un chou chinois
you can buy a Chinese cabbage
ouais
Yeah.
et après tu le mets dans ton frigo
And then you put it in your fridge.
frère
brother
tu peux garder trois semaines
You can keep three weeks.
il est toujours là genre
He's still there like that.
ça va mec
It's okay, man.
ça va super
I'm fine.
tout le frigo il est là genre
All the fridge he's here like
frère
brother
petite feuille
small sheet
je suis bien
I'm fine.
oh je suis bien
Oh, I'm fine.
je suis bien dans le frigo là
I'm in the fridge right now.
et les applications du chou chinois
and applications of Chinese cabbage
tu peux le faire en beaucoup de choses
you can do it in a lot of things
tu peux le transformer
you can transform it
alors tu peux le manger cru
then you can eat it raw
sans problème
No problem
comme une petite salade
like a little salad
avec un peu de citron
with a little lemon
vinaigrette
dressing
ce que tu veux
whatever you want
tu peux le manger frit
you can eat it fried
tu peux le manger
you can eat it
genre tu peux le faire revenir
Like you can bring him back
moi j'adore le faire en sauce
I love making it in sauce
ok
Okay.
ou un ravioli
or a ravioli
très bien
All right.
c'est vrai ou pas ?
Is it true or not?
tu fais tout ça ou pas ?
Are you doing all this or not?
il est fou
He's crazy.
parce que je me dis
because I think
le chou
cabbage
on sait justement
We know exactly.
qu'il tient dans le frigo
that he holds in the fridge
parce que tu ne bouffes pas quoi
because you don't eat what
ah non
ah no
c'est que c'est infini
It's infinite.
c'est énorme
It's huge.
moi je suis chinois
I'm Chinese
t'en as pour une semaine
You'll be a week.
easy quoi
easy what
ou deux
or two
ok d'accord
Okay, okay.
ça dépend de la taille
Depends on the size
oh Peter
que tu es
that you are
ça fait pas si péter
It doesn't get so far.
quand il est bien cuisiné
when well cooked
on dirait
Looks like
Aimé Jacquet
Loved Jacquet
qui a dit ça
Who said that
je sais pas quoi
I don't know what.
ils arrêtent pas de dire ça
They keep saying that.
les gens sur TikTok
People on TikTok
que j'ai la voix d'Aimé Jacquet
that I have the voice of Aimé Jacquet
que j'ai jamais entendu
I've never heard before.
la voix d'Aimé Jacquet
the voice of Aimé Jacquet
quand je fais château
When I do castle
je sais pas si
I don't know if
tu as la rêve
You have the dream
non
No
qui était le sélectionneur
who was the breeder
de l'équipe de France
France team
en 98
in 98
quand on a gagné
when we won
il avait un Skyblog
He had a Skyblog.
je sais pas
I don't know.
il était dans la scène
He was in the scene.
est-ce que tu veux
Do you want to
tirer
pull
la papesse
Popery
ah la papesse
Ah, the popeess
ça évoque quoi Rémi
What does Rémi mean?
du coup toi
So you
qui étais romancien
who was Romavian
papesse en fait
popese actually
alors on pourrait croire
then we could believe
que c'est un rapport
that it is a report
avec la religion et tout
with religion and all
mais alors absolument pas
But then absolutely not
ok
Okay.
quand on parle de la papesse
When we talk about popehood
c'est plus un rapport séculaire
It's more of a secular relationship.
à la nature
Nature
et à l'ordre des choses
and the order of things
très bien d'accord
Very well agreed
quelle sagesse
what wisdom
avez-vous découverte
Have you discovered
au fil des années
over the years
qui pourrait illuminer
which could illuminate
la journée de quelqu'un
someone's day
le poireau
leek
quelle sagesse
what wisdom
sagesse
wisdom
moi en vrai
me in real life
je pense la sagesse
I think wisdom
attends c'est sa question
Wait, that's her question.
ah oui pardon
Yes, I'm sorry.
non non vas-y
no no go ahead
vas-y
Go ahead.
ouais ouais
Yeah.
je réfléchis
I'm thinking.
vas-y
Go ahead.
sagesse ça va
wisdom is fine
il faut vieillir en fait
we have to get older in fact
coulard
Chicken
non mais ce que je veux dire
No, but what I mean
c'est de vieillir
It's ageing.
et de l'accepter
and accept it
c'est ma plus belle histoire
It's my best story.
dans la vie de quelqu'un
in someone's life
non mais je veux dire
No, but I mean
si ça peut inspirer quelqu'un
if it inspires someone
si moi ma sagesse
if I'm my wisdom
peut inspirer quelqu'un
can inspire someone
je veux dire
I mean,
parce que je vois beaucoup
because I see a lot
de kids en ce moment
kidnap right now
qui disent
who say
oh la 25 ans c'est fini
Oh, 25 is over.
frère à 30 ans
brother at 30
moi j'étais trop bien
I was too good
tu vois
See?
et que ça va être bien
And it's gonna be good.
et t'inquiète
And don't worry.
ça va aller
It's okay.
franchement je sais pas
I don't know.
sinon sagesse
If not wisdom
qu'est-ce que j'ai pu apprendre
What did I learn?
je sais pas
I don't know.
moi je pense qu'il faut bien
I think we have to.
sélectionner les légumes
Select vegetables
qui tiennent le plus longtemps
that hold the longest
possible dans le frigo
possible in the fridge
ok premier devin
Okay first guess
mais je pense
but I think
la patience
patience
à ne pas
Not
s'introduire dans les problèmes
getting into trouble
la patience
patience
à ne pas s'introduire
not to enter
ouais
Yeah.
parce que souvent
because often
il y a des histoires
There are stories
et je suis assez fier
And I'm pretty proud
du fait que maintenant
that now
je ne vais plus
I'm not going anymore.
dans toutes les histoires
in all stories
et je fais genre
And I'm like,
ok
Okay.
donc tu n'es plus
So you're no longer
dans la réaction
in reaction
ouais
Yeah.
non je me laisse
No, I'm leaving.
de côté
side
et je suis moins
And I'm less
moins chaude
less hot
quand j'étais avant
When I was before
et puis je tapais
And then I tapped
directement dans le tas
right in the pile
et là genre
and there like
je me recule un peu
I'm a little back.
et je laisse les gens
And I leave people
s'embrouiller
get confused
et je laisse
and I leave
les gens s'entretuer
People kill each other
la Suisse quoi
Switzerland
ok d'accord
Okay, okay.
la nuance
grade
la neutralité de la Suisse
the neutrality of Switzerland
c'est la patience
It's patience.
de ne pas s'introduire
not to enter
c'est pas juste
It's not fair.
ne pas s'introduire
do not enter
dans les problèmes
issues
c'est genre
It's like
non parce que j'ai envie
not because I want to
l'attente
waiting
je jure j'ai envie
I swear I want to
je les vois
I see them.
ils sont bêtes
They're stupid.
les gens des fois
People sometimes
je suis genre
I'm like
ça m'énerve
It pisses me off.
parce que j'ai tout le temps
because I have all the time
un avis sur tout
an opinion on everything
ok
Okay.
sauf que j'ai appris
Except I learned
à ne pas le dire
not to say
ce qui va de pair
what goes hand in hand
avec tout ce qu'on vit
with everything we live
en ce moment
Right now.
et les réseaux sociaux
and social networks
donc ne pas s'exprimer
so don't speak
c'est ce que tu
That's what you're doing.
ouais
Yeah.
ne pas s'exprimer
not speaking
je trouve que c'est pas
I think it's not
forcément mauvais
Must be bad
je trouve que c'est même
I think it's even
plutôt bien
pretty good
et je trouve que les gens
and I think that people
devraient apprendre
should learn
à fermer leur gueule
to shut their mouths
de temps en temps
from time to time
c'est un truc à dire
That's something to say.
dans un podcast
in a podcast
on raconte
We're talking.
beaucoup de choses
many things
avec très peu de connaissances
with very little knowledge
mais il y a des problèmes
but there are problems
des fois c'est immonde
Sometimes it's disgusting.
il y a tout le monde
There's everyone.
qui a un avis
who has an opinion
et en fait non
and actually not
je pense que
I think
parlons entre nous
Talk to each other
word
tu vois
See?
je suis entièrement d'accord
I fully agree
moi ça me bouffe
me it eats me
en ce moment ça
right now.
c'est le truc qui me
That's the thing that's got me
tue le plus
kill the most
mais dans l'exposition
but in the exposure
au réseau sociaux
Social network
parce que tu peux parler
because you can talk
dans ton petit cercle
in your little circle
c'est ça que tu veux dire
That's what you mean.
tout le monde a un avis
Everyone has an opinion
sur des trucs
on stuff
où clairement
where clearly
personne ne comprend rien
Nobody understands anything
je sais jamais
I never know.
souvent ils savent mieux
often they know better
ouais puis même
Yeah then even
des fois
sometimes
c'est pas grave
It's okay.
de dire frère
to say brother
c'est rien quoi
It's nothing.
mais après
but after
est-ce que tu vois
Do you see
il n'y a pas
There is no
un truc aussi
Something too.
où c'est tellement
where it's so
n'importe quoi
anything
que les gens
that people
ils ont besoin
they need
de mettre des mots
to put words
sur des choses
on things
pour peut-être se rassurer
perhaps to reassure
et dire qu'il y a une maîtrise
and say there's a mastery
sur ça
on this
c'est là que je trouve
This is where I find
intéressant
of interest
l'utilisation
use
que tu as dit
that you said
de patience
patience
je suis d'accord
I agree
c'est des moments comme ça
It's times like this.
où il faut se dire
where to say
ah oui
Yes
plus tard je saurais toujours rien
later I would still know nothing
pour le reste de ma vie
for the rest of my life
de se dire
to say
que tu t'en fous
that you don't care
d'apprendre aussi
learning also
tu vois genre
You see, like,
je trouve
I find
avoir un avis
have an opinion
c'est important
It's important.
et du coup
and so
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui s'en foutent
who don't care
d'apprendre
learning
et qui revendiquent
and who claim
le fait qu'ils savent
the fact that they know
et c'est ça qui m'énerve
And that's what makes me mad.
ok d'accord ouais
Okay, yeah.
tu vois
See?
genre si tu t'en fous
Like if you don't care
tu sais
You know.
quand on parle
When you talk
de trucs hyper importants
super important stuff
genre les guerres
like wars
et des trucs comme ça
and stuff like that
et qu'ils ont un avis
and have an opinion
et qu'en fait
and that in fact
qu'ils en savent rien
they don't know.
de comment se passe le truc
how the thing is going
ça m'énerve
It pisses me off.
t'as un truc
You got something.
qui t'énerve
You're upset.
c'est le côté performatif
It's the performance side.
dans il faut que j'existe
in I have to exist
à faire ça
To do that
genre j'ai mon avis
Like I think
je dois le dire
I have to say it.
les gens doivent me comprendre
People need to understand me
et tout
and all
ils entendent une phrase
they hear a sentence
qui leur paraît cool
who seems cool to them
alors du coup
So then
ils la répètent
they repeat it
c'est vide
it's empty
ouais et puis surtout
Yeah and then most of all
ça épuise
It runs out.
je trouve que ça épuise
I think it's exhausted.
le vivier de conversations
the pool of conversations
possible quoi
possible what
parce que t'arrives
'Cause you're coming
avec des gens
with people
qui sont tout de suite
who are right now
genre putain voilà
Like fucking there.
ce que j'ai appris hier
what I learned yesterday
il faut absolument
it is absolutely necessary
que je le cache ce soir
I'm hiding it tonight.
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
il y a une perte d'intérêt
there is a loss of interest
je trouve
I find
ah ouais mais moi
Yeah, but me.
c'est terrible
It's terrible.
en 2024
in 2024
moi j'ai des potes
I have friends.
qui lisent jamais
who never read
c'est pas grave
It's okay.
mais genre liser
but like to read
tu lis beaucoup
you read a lot
ouais
Yeah.
alors moi je lis beaucoup
so I read a lot
aussi mais
and
tout ce que je lis
everything I read
ouais
Yeah.
t'as raison
You're right.
parce que je lis beaucoup
because I read a lot
et honnêtement
and honestly
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
que ça me rende
that it gives me back
vraiment beaucoup plus
really a lot more
non je suis d'accord
No, I agree.
mais en fait
but actually
rien que lire un truc
Just reading something
que tu sais
that you know
qui est pas terrible
which is not terrible
je trouve moi c'est super
I think it's great.
parce que du coup
'Cause then
tu te dis
You think
que t'as un avis
that you have an opinion
sur ce livre
on this book
avoir un avis
have an opinion
sur un livre
on a book
je trouve ça trop bien
I think it's too good.
ah ouais
Yeah.
j'adore
I love it.
quand t'es chez quelqu'un
When you're at someone's house
et puis qu'il t'a
And then he got you
surprené un livre
Surprised a book
ah putain je l'ai lu
I fucking read it.
il est nul
He sucks.
ah ouais
Yeah.
t'as beaucoup de livres
You have a lot of books.
que t'as pas aimé
that you didn't like
parce que moi c'est rare
because I'm rare
que moi je les arrête
I stop them
les livres que j'ai pas aimé
the books I didn't like
moi j'arrête
I stop
maintenant j'arrête
Now I stop
maintenant j'ai plus la patience
Now I'm more patient
ah ouais moi c'est fini
Yeah, I'm done.
mais je les lis des fois aussi
but I read them sometimes, too
très vite
very fast
en diagonale
diagonally
ah mais ça se fait ça
Ah, but that's it.
ouais ça c'est ma mère
Yeah, that's my mom.
qui m'a appris depuis
who has taught me since
genre vraiment diagonale
Like really diagonal
c'est cool à dire
That's cool to say.
parce que les gens comme moi
because people like me
peuvent être intimidés
may be intimidated
par la lecture
by reading
ou se sentir vraiment
or feel really
trop teteux sur ça
Too stubborn about it.
et juste de dire
and just to say
qu'il y a pas
that there is no
une seule façon de lire
one way to read
c'est important aussi
It's important too.
t'es pas obligé de lire
you don't have to read
la politique
Policy
t'es pas obligé de lire
you don't have to read
moi j'adore lire
I love reading
des pas des romans
steps of novels
mais genre
but like
des thrillers
Thrillers
ou des trucs policiers
or police stuff
tu sais genre des fois
You know, like, sometimes.
genre juste un truc
Like just something.
qui me fait penser à autre chose
that makes me think of something else
et qui est pas un film
And who's not a movie
qui fait marcher ton imagination
Who makes your imagination work
après si t'as pas d'imagination
after if you have no imagination
on y revient
We're back.
tu veux juste des mots
You just want words
regarde le film
Watch the movie
c'est vrai ça
That's right.
comment tu lis
how you read
si t'as pas d'imagination
If you have no imagination
attends juste
Just wait
parce que tu dis
because you say
tu dis du coup
You say it.
ouais il faut lire
Yeah, you have to read.
tout ça
All this
mais tu vois dans mon cas
but you see in my case
enfin je sais pas toi
I don't know you.
mais moi je lis très peu d'essais
But I don't read very much.
j'en lis des fois
I read it sometimes.
c'est pas qu'il faut lire
It's not about reading
je dis que c'est dommage
I say it's too bad.
qu'on ait perdu
that we lost
le sens de la lecture
the meaning of reading
un peu
a little bit
je pense que
I think
c'est quoi le rapport
What's the report?
avec les opinions et tout
with opinions and everything
parce que
because
je trouve que ça forge
I think it forges.
les opinions
Opinions
de lire plein de trucs
to read a lot of stuff
ouais mais du coup
Yeah, but then
tu vas avoir envie
You're gonna want to
de les dire en soirée
to say them in the evening
c'est ça qui te casse
That's what breaks you.
un peu les couilles aussi
A little balls too
t'as un temps de pause
You have a break
et de patience justement
and patience
lié à ça
related to this
non parce que savoir
not because knowing
ça veut pas forcément dire
That doesn't necessarily mean
que tu dois le dire
that you have to say
non
No
ok mais pourquoi ça t'énerve
Okay, but why do you get upset?
qu'ils lisent
that they read
ah ouais en même temps
Yeah at the same time.
c'est juste que pas lire
It's just not reading
en bouquin
In books
et embrouillent-toi avec ce livre
and confuse yourself with this book
ouais ouais
Yeah.
c'est ceux qui ont rien lu
They're the ones who read nothing.
ouais
Yeah.
moi je lis des bouquins
I read books
ils disent
They say
ouais le livre et tout
Yeah, the book and everything.
les nuls et l'un
the losers and one
mais tu l'as pas lu
But you didn't read it.
t'as gueule
Shut up.
ça m'énerve
It pisses me off.
moi j'allais dire
I was gonna say
50 nuances de gré
50 shades of gold
ah ouais mais toi
Yeah, but you.
tu l'as lu dans des conditions
You read it in conditions
difficiles aussi
difficult too
et ?
And?
bah c'est nul
Well, that sucks.
évidemment
Of course.
mais
but
j'ai vu le film
I saw the movie.
je l'ai pas trouvé terrible
I didn't think it was terrible.
non plus
neither
mais tout le monde
but everyone
a un avis sur ce livre
has an opinion on this book
personne ne l'a lu
Nobody read it.
c'est réel
It's real.
ça le truc
that the thing
après moi j'ai lu des
after me I read
comment il s'appelle
what his name is
merde
Fuck
et si c'était vrai
and if it was true
Marc Lévy
allez allez
Come on.
j'ai lu 2 ou 3
I read 2 or 3
Marc Lévy
et j'avoue
And I confess
il est fort quand même
He's strong anyway
ouais c'est ouf
Yeah.
ouais
c'est vraiment de la merde
It's really shit.
mais tu les lis en
but you read them in
5-6 heures
5-6 a.m.
ouais mais c'est trop bien
Yeah, but it's too good.
de lire et de savoir
to read and know
c'est de la merde
It's shit.
c'est trop bien
It's too good.
non mais surtout
not but above all
il y a de la merde
There's shit.
qui régale quoi
who treats what
oui bah
Yeah, yeah.
c'est genre des romans de gare
It's like station novels.
moi j'aime bien ça
I like it.
c'est comme regarder
It's like watching
Fashion Furious
là en ce moment
right now.
je lis
I read
pour me vider la tête
to empty my head
les witchers
Switchers
c'est pas ouf
It's not crazy.
mais c'est délicieux
But it's delicious.
c'est tout ça va
It's all right.
j'ai besoin de ça des fois
I need that sometimes.
dans un folklore
folklore
que tu connais pas forcément
you don't necessarily know
donc tu découvres vraiment
So you're really discovering
des choses aussi
things too
bah non c'est justement
Well, no, that's just it.
c'est l'inverse
It's the opposite.
c'est un folklore
It's folklore.
vu que j'ai fait les jeux
since I played the games
et tout
and all
c'est de juste savoir
It's just knowing
de quoi il parle
What he's talking about
genre
gender
je suis ailleurs
I'm somewhere else
grâce à mon imagination
thanks to my imagination
soyez pas d'aigle
Don't be an eagle
c'est pas bien
It's not good.
bah du coup
Yeah.
lire sans imagination
read without imagination
c'est impossible
It's impossible.
tu pourrais demander
You could ask
à Bagheera
in Bagheera
c'est impossible
It's impossible.
mais ça doit être différent
But it must be different.
ouais
Yeah.
tu vas pas te faire le film
You're not gonna make the movie.
dans la tête du livre
in the head of the book
mais toi tu lis des thrillers
but you read thrillers
et des trucs policiers
and police stuff.
et tout
and all
j'avoue que c'est cool
I admit it's cool.
les enquêtes aiment ça
Investigations like it.
ouais
Yeah.
tu l'as lu
You read it.
le bouquin
the book
qui a inspiré
who inspired
Mindhunter
qui ?
Who?
Mindhunter
c'est Mindhunter non ?
That's Mindhunter, right?
la série
the series
c'est ça
Right.
ah j'ai vu la série
I saw the show.
j'ai pas lu le livre
I didn't read the book.
si t'as aimé la série
if you liked the show
le livre il est ouf
the book it is ouf
parce que c'est
because it's
c'est même pas de la fiction
It's not even fiction.
c'est vraiment le livre du gars
This is really the guy's book.
qui a bossé pour l'FBI
who worked for the FBI
qui raconte tous ces trucs
That's all that stuff.
ah ouais
Yeah.
ouais ça c'est ouf
Yeah, that's crazy.
Mindhunter c'est le premier profiler
Mindhunter is the first profiler
pour définir ce que c'est
to define what it is
ouais c'est ça
Yeah, right.
trop cool
So cool.
ça c'est mon bouquin
That's my book.
c'était mon dream job
It was my dream job.
quand j'étais petite
when I was little
ah ouais
Yeah.
police criminelle
Criminal police
tu regardais
You were watching.
NCIS Las Vegas
non pas NCIS
not NCIS
ça te saoulait un petit peu
It made you feel a little drunk.
les traitements des eaux usées
wastewater treatment
j'avoue
I confess
je sais pas
I don't know.
c'était
It was
un crème et tout
cream and everything
je trouve super
I think it's great.
de pouvoir
of authority
dénicher ce qui se passe
Find out what's going on
un crime et tout
a crime and everything
genre tu sais pas
Like you don't know
le comprendre
understanding
le crime ou le criminel
crime or criminal
tout
all
je sais pas
I don't know.
c'est glauque un peu
It's a little creepy.
bien sûr
Of course.
j'ai un pote d'enfance
I have a childhood buddy.
qui est venu voir mon spectacle
who came to see my show
la semaine dernière
Last week
et je dis
And I say
t'es devenu quoi et tout
You've become what and everything
brigade des stups frère
Brother narcotics squad
et il me racontait le taf
And he was telling me the tab
ouais
Yeah.
et c'est vraiment ça en fait
and that's really it.
ils font des enquêtes
they're investigating
ah oui c'est vrai qu'il y a des gens
Yeah, it's true there are people.
qui font des enquêtes
conducting investigations
c'est ouf
It's crazy.
genre le mec
Like the guy.
ça existe comme genre
It exists as a kind
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
il y a des gens qui me disent des trucs
Some people tell me things.
et ensuite je cherche
And then I'm looking
trop cool
So cool.
c'est vraiment
It really is.
c'est ouf
It's crazy.
et comment t'as vécu ces débats
and how you lived through these debates
genre
gender
où il y a de plus en plus
where there is more and more
de salles killers
Killer rooms
qui sont sur le devant de la scène
who are on the front of the stage
qu'on aime bien un peu
that we like a little
glamouriser ça
Glamour this
t'arrives à mettre des distances
you can put away
là dessus
on that.
ça peut te saouler
It can get you drunk.
ce qu'on a vécu
what we've been through
ces dernières années
in recent years
ou
or
c'est ce qui te passionne
That's what you're passionate about.
depuis tout
ever since
c'est pas
It's not
qu'elle a vigié là dessus
She's guarded over it.
la romantisation du criminel
the romanticization of the criminal
je pense que c'est important
I think it's important.
d'explorer des recoins
to explore corners
justement pour
precisely for
voir ce qui va pas
See what's wrong
chez nous
Home
chez soi
chez l'autre
in the other
enfin
finally
c'est quoi l'intérêt
What's the point?
moi je me pose
I sit down
je pense que c'est important
I think it's important.
ouais
Yeah.
mais
but
c'est un peu trop
It's a little too much.
ouais d'accord
Yeah.
genre
gender
c'est sur Netflix
It's on Netflix.
c'est partout
It's everywhere.
les médias
media
en mange
Eat
et en
and in
je pense qu'il y a
I think there's
plein d'histoires
full of stories
super
Great.
qu'on peut raconter
that we can tell
avant de se pencher
before leaning
sur tous les criminels
on all criminals
quoi
what
ouais
Yeah.
moi mon père
me my father
je me rappelle
I remember.
quand j'étais petite
when I was little
et qu'il me
and that he
qu'il y avait des histoires
that there were stories
à la télé
on TV
c'est tout
That's all.
il voulait pas
He didn't want to.
que j'entende
I hear
le nom du criminel
the name of the criminal
ok
Okay.
parce qu'il était genre
because he was like
c'est pas une personne
He's not a person.
que tu dois connaître
you must know
c'est peut-être
Maybe it's
un peu trop
A little too much
non je suis complètement d'accord
No, I totally agree.
c'est tout
That's all.
un peu trop chou
A little too sweet
mais genre
but like
c'est vrai que si on rayait
It's true if we scratched.
tous les noms
all names
et puis qu'on essayait
And then we tried
pas de l'apprendre
Not to learn it
ouais
Yeah.
alors
then
en plus c'était de la neige
Plus it was snow.
quoi
what
mais ouais
but yeah.
non c'est vrai
No, it's true.
de plus se souvenir
more remember
des victimes
of Victims
et de l'emphase
and emphasis
sur les
on the
roco podcast
sur ça
on this
il y a un podcast
There's a podcast
qui s'appelle
called
true crime bullshit
True crime bullshit
où c'est un true crime
where it's a true crime
et en même temps
and at the same time
un truc méta
something meta
sur pourquoi on doit pas
Why we don't have to
écouter des true crimes
Listening to true crimes
ah ok d'accord
Okay, okay.
ouais il est vraiment cool
Yeah, he's really cool.
et c'est sur l'affaire de
and it's about
bah j'irais pas son nom du coup
Well, I wouldn't go by his name.
en hommage
in tribute
à la neige éternelle
to the eternal snow
trop bien
too good
mais
but
il est
it is
vraiment cool le podcast
Really cool podcast
où il interview justement
where he is interviewing
même des psychologues
even psychologists
sur pourquoi on aime le podcast
Why we like podcast
le true crime
the true crime
qui est vraiment cool
Which is really cool.
et le seul cul-là
and the only ass there
est complètement malade
is completely ill
ouais
Yeah.
et c'est on a tous les
and it's all of us.
toutes les discussions
all discussions
avec le FBI
with the FBI
ils ont toutes les
they have all the
toutes les discussions
all discussions
c'est quoi le mot que je cherche
What is the word I'm looking for?
les interrogatoires
interrogations
ouais ok d'accord
Yeah, okay, okay.
tout le monde est transcrip
Everyone is transcribed
on ne sait pas ça
We don't know that.
mais trop bien
but too well
putain j'adore ce podcast
I fucking love this podcast.
je t'invite
I invite you
à peut-être tirer une autre carte
to maybe pull another card
on est
we are
sure
on en large le temps
we're wide-ranging
le battler
beat him
le battler j'adore
I love fighting
c'est un rapport avec la musique
It's about music.
le rythme
rhythm
trouver le rythme dans sa vie
find the rhythm in his life
ouais c'est ça
Yeah, right.
les baguettes
sticks
les battlers
Fighters
quel est le pire
which is the worst
tour de passe-passe
pass trick
que vous avez tenté
that you tried
de faire passer en société
to transfer to society
et comment ça s'est retourné
And how it turned out
contre vous
against you
quoi la question
what the question
wow
être un homme
be a man
period
ouais
Yeah.
je pense qu'on peut passer
I think we can move on.
à la carte suivante
to the next map
je sais ce que c'est
I know what it is.
la prochaine carte
next card
c'est là
That's it.
mais oui il est un romancien
But yes, he's a Romacian.
il sait lire
He can read
je suis un romancien
I'm a Romatic.
et je compte les 4
and I count the four
je peux compter jusqu'à 4
I can count to four
le mât c'est quoi
What is the mast?
c'est ce qui structure notre vie
that's what structures our lives
c'est le
That's it.
ça c'est ce qu'on pourrait avoir
That's what we could have.
si on a une vision
if we have a vision
un petit peu
a little bit.
un premier degré
first degree
de novice
Of novice
j'ai envie de dire
I want to say
le mât c'est pas du tout ça
the mast is not that
le mât
the mast
c'est par exemple
for example
quand on est
when you are
ouais
Yeah.
si vous savez
if you know
ça les premiers mots
That's the first words.
qu'on essaie de prononcer
that we're trying to pronounce
souvent c'est des mots
Often it's words
ma ma ma
my ma ma ma
et donc le mât
and so the mast
ça évoque
It sounds like
un petit peu
a little bit.
le ressenti
feeling
ok
Okay.
et le mal qu'on a
and the evil we have
de s'exprimer
to speak
ok elle est bien
Okay, she's good.
c'est un pro en tout cas
He's a pro anyway.
ouais
Yeah.
en fait du coup
in fact, it's a blow.
c'est vraiment tourné autour
It's really turned around.
de l'ouverture aux autres
of openness to others
ok
Okay.
et de la communication
and Communication
c'est beau
it's beautiful
ok d'accord
Okay, okay.
donc le mât
So the mast
ou ça peut être le mât d'homme bateau
or it could be the boatman mast
aussi
also
c'est certain
That's for sure.
le mât
the mast
je trouve pas le mât
I can't find the mast.
il est où
He's where
le mât c'est
the mast is
c'est une arcane majeure
It's a major arcane
il y a pas de numéro
There's no number
sur le mât
on the mast
donc c'est pas un arcane majeure
So he's not a major arcane.
ah ouais bah merde
Yeah, shit.
bon allez
All right.
ah c'est pour ça
That's why.
le bullshitter
the bullshitter
est-ce que
Is
tu veux faire une nouvelle carte
you want to make a new card
ouais
Yeah.
bah j'ai tiré ma mère
I shot my mother.
l'étoile
the star
ah le retour
Return
alors c'est marrant
So it's fun.
que tu dis ça
you say that
parce que c'est pas tout à fait
because it's not quite
le côté maternel
the maternal side
le côté pas maternel
the not maternal side
l'étoile
the star
mais après c'est dans les
But then it's in the
tarons très genrés
Very gen eral tarons
ok d'accord
Okay, okay.
c'est le côté
That's the side.
non c'est le côté
No, it's the side.
c'est vraiment Marseille
It's really Marseille.
l'étoile les amis
the star friends
l'étoile
the star
quel espoir
what hope
avez-vous gardé
have you kept
contre toute attente
against all expectations
qui s'est finalement
who finally
réalisé
achieved
d'une manière
in a manner
ou d'une autre
or another
voilà
Here.
quel espoir avez-vous gardé
What hope did you keep?
contre toute attente
against all expectations
qui s'est finalement réalisé
which finally came true
d'une manière
in a manner
ou d'une autre
or another
déjà je crois que je suis trop con
I think I'm too stupid.
je comprends pas la question
I don't understand the question.
bah c'est quelque chose
Well, that's something.
oh moi je trouve ça
Oh, I think so.
assez facile
fairly easy
pour moi ma vie en tout cas
for me my life anyway
ah tu vois
You see?
que mon
that my
franchement
Frankly.
je sais que je suis
I know I'm
talentueuse depuis tellement
talented since so much
longtemps
long
et que je sois reconnue
and I'm recognized
un petit peu
a little bit.
et du coup genre
and then, like,
pouvoir faire la
be able to do the
ce que j'ai fait là
what I did here
le parcours
the course
bah c'est ça
Yeah, right.
on entend le skyblog là
We hear the skyblog there.
ah ah ah ah
je suis talentueuse
I'm talented.
c'est cette envie
It's that desire.
d'être connue
to be known
qui est en fait pas fondée
which is in fact unfounded
ah oui j'ai j'ai
Ah yes I have
c'est cette envie d'être connue
It's that desire to be known.
qui est pas fondée
which is unfounded
mais genre juste
but like just
de revendiquer
to claim
le talent que t'as
the talent you have
tu vois
See?
ok
Okay.
genre et du coup
and so
j'ai fini par être connu
I ended up being known.
mais
but
surtout
especially
pouvoir faire ce que j'aime
being able to do what I love
qui est mon art
which is my art
parce que yes
because yes
n'était pas fondé
was unfounded
dans un truc sain
in a healthy thing
au final
final
parce que souvent
because often
le désir de reconnaissance
the desire for recognition
peut être lié à certains
may be related to certain
promas
je crois pas que j'ai
I don't think I have
vraiment ce désir
really that desire
de reconnaissance
Recognition
c'était genre
It was like
plutôt l'idée
rather the idea
d'être
to be
entendu
heard
ouais
Yeah.
non
No
mais il y a une différence
but there's a difference
entre être connu
between being known
et être reconnu
and be recognized
genre être reconnu
gender be recognized
pour ce qu'on fait
for what we do
et être connu
and be known
pour ce qu'on fait
for what we do
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
je dis ça en même temps
I say that at the same time
mais c'est terriblement
But it's terrible.
faux
false
parce que je pense que
because I think
si j'étais pas du tout
if I wasn't at all
connu d'un coup
known at once
je pense que je le vivrais
I think I'd live it.
pas bien
not well
ah
ça c'est pas pareil
That's not the same.
parce que genre
because like
t'apprends quand même
you still learn
à vivre de ça
to live from this
un peu
a little bit
genre
gender
c'est hyper cool
It's super cool.
d'être connu quand même
to be known anyway
un peu
a little bit
un moyennement
medium
moi je pense
I think
le privilège
privilege
dans lequel je suis connu
in which I am known
parce que pas tout le monde
because not everyone
est connu pour la même chose
is known for the same thing
mais moi je le vis assez bien
But I'm seeing him pretty well.
et je sais pas si demain
And I don't know if tomorrow
si j'étais plus du tout connu
if I was more known
je le vivrais
I'd live it
bien d'un coup quoi
All of a sudden what
après t'es connu
after you're known
pour un truc maîtrisé
for something controlled
entre guillemets
in quotation marks
parce que c'est exactement
because it's exactly
le domaine
field
et pas si connu que ça au final
and not so well known in the end
ouais quand même
Yeah anyway
non
No
non non
no no
alors vraiment pas
so really not
c'est genre vraiment
It's like really
dans un milieu
in a medium
ah oui oui d'accord
ah yes yes agree
personne me reconnait
no one recognizes me
vraiment dans la rue
really on the street
ah ouais
Yeah.
juste les gens qui regardent
Just people watching
tu vois
See?
il y en a un sur 200
There's one out of 200.
c'est énorme
It's huge.
sur 200
over 200
c'est vraiment énorme
It's really huge.
ouais c'est énorme
Yeah, it's huge.
non mais après
no but after
c'est Paris aussi
It's Paris too.
oui oui
yes yes
Paris
oui oui
yes yes
Paris les gens
Paris people
ils sont curieux
they're curious
c'est quotidiennement
It's daily.
qu'on te reconnait
We recognize you
ouais
Yeah.
ouais voilà
c'est quand même énorme
It's still huge.
comme en connaissant je trouve
like knowing I find
moi c'est hebdomadairement
I'm weekly.
moi je dirais
I'd say
moi c'est hebdomadaire
I'm weekly.
ouais
Yeah.
à Paris
in Paris
ouais
Yeah.
donc quotidien à Paris
so daily in Paris
c'est énorme
It's huge.
c'est vrai
That's right.
et ça t'aime ?
And that loves you?
enfin il y a un truc
I mean, there's something
de toi qui
of you who
moi ça me dérange pas
I don't mind.
parce que c'est toujours chou
'Cause it's always sweet.
ouais
Yeah.
je trouve que les gens
I think people
sont toujours assez sympas
are always nice enough
ouais moi ils m'en souhaitent
Yeah, they're mad at me.
après euh
after uh
ah ouais
Yeah.
en fait des fois en soirée
in fact times in the evening
ça peut être compliqué
It can be complicated.
parce que lié à l'alcool
because related to alcohol
les gens des fois
People sometimes
ils se permettent tout
they allow each other everything
et là du coup
And then
c'est un peu
It's a little bit.
c'est un peu chiant des fois
It's a little boring sometimes.
genre quand ils
like when they
parce qu'ils ont déjà
because they already have
l'impression de te connaître
the feeling of knowing you
un petit peu
a little bit.
que genre t'es déjà
like you're already
un peu leur pote
a little bit of their buddy.
ouais par asocial
Yeah by asocial
et donc du coup ça
And so this
t'apprends assez vite
You learn fast enough
à comprendre que
to understand that
non mais ok
No, but okay.
pour la conversation
for the conversation
ou autre tu vois
or else you see
et euh
and, uh,
des fois ils te parlent
Sometimes they talk to you.
de trucs hyper vénères
super-venous stuff
ils te parlent de
They tell you about
ils ont des
they have
des trucs à te dire
Things to tell you
genre sur leur famille
gender on their families
et tout
and all
en plus moi j'ai beaucoup
Plus I have a lot
parlé de sentimentale
spoken of sentimental
donc du coup
So then,
j'ai
I have
vu que mon père
seeing that my father
s'est suicidé
committed suicide
et je suis un peu genre
And I'm kind of like
ah
trauma dumping
est-ce que
Is
tu vois
See?
il y a un moment
a moment ago
un temps et une heure
a time and an hour
quand je suis à 5h du matin
when I'm at 5:00 a.m.
dans le fumoire
in the smoking room
d'une boîte
of a box
en train de fumer
Smoking
c'est peut-être pas
Maybe it's not
le temps et l'heure
time and time
j'avoue
I confess
mais ça c'est un truc
But this is something.
avec le podcast
with podcast
ça te le fait pas ça
It doesn't do that to you.
parce que moi j'ai des gens
Because I have people
qui viennent me voir
Who come to see me
et qui me parlent de trucs
And talking about stuff
tu sais d'anecdotes
you know anecdotes
genre ah
Like ah
c'était quoi la dernière fois
What was the last time?
quelqu'un qui me parle d'un truc
Someone who talks to me about something
que apparemment
that apparently
j'avais raconté dans le podcast
I had told in the podcast
et j'ai oublié
and I forgot
que je l'avais dit dans le podcast
that I said in the podcast
et j'ai vraiment eu
And I really had
donc t'as un inconnu
So you have a stranger
qui vient te parler d'un truc
Who's here to tell you something
qui me parle d'un truc
Talking about something
super précis de mon enfance
super accurate of my childhood
genre what
genus what
ouais
Yeah.
c'est super bizarre
It's super weird.
c'est un sexe alienant quand même
it's an alienating sex anyway
mais surtout que nous
but especially that we
quand on le dit
when you say so
on l'oublie des fois
We forget it sometimes.
ouais
Yeah.
on se vide aussi
we're empty too.
beaucoup
many
ouais
Yeah.
et moi
and me
je sais que
I know that
on se vide énormément
We're emptying ourselves a lot.
ouais
Yeah.
nous aussi ouais
us too, yeah.
et je sais qu'il y a genre
And I know there's, like,
des endroits
places
où j'ai écrit des trucs
where I wrote stuff
comme tu as dit
Like you said
des gens qui m'ont parlé
People who have spoken to me
de mon enfance
of my childhood
sur des trucs
on stuff
et je suis genre
And I'm like
hein
Yeah.
c'est vrai j'en ai parlé
That's right.
et c'est un peu flippant
And it's a little scary.
mais je trouve que
but I think that
surtout que t'as été connu aussi
especially since you were also known
faut assumer aussi
must also assume
on le dit
We say so.
on le dit basta
they say it's basta
pour définir en fait
to define in fact
t'es
you are
la grande gagnante
the great winner
enfin moi je parle
I'm talking.
pour moi
for me
spoil
dans mon coeur
in my heart
non mais
No, but
cette saison est incroyable
this season is amazing
dans le sens où
in the sense
t'es pas
You're not
inspirant dans le côté
inspiring in the side
tu n'es pas la grande gagnante
You're not the big winner.
en ayant gagné
having won
parce que moi
'Cause I
ce que j'ai aimé chez toi
what I loved about you
et dans tous les messages
and in all messages
que t'as amené derrière toi
that you brought behind you
déjà ton existence
already your existence
la fierté autour de ça
pride around it
et tout ça
and all that
mais du coup
But then
tu as fait un choix aussi
You made a choice too.
d'arrêter l'aventure
to stop the adventure
et moi ça m'a tellement régalé
And I enjoyed it so much
et tout le monde
and everyone
a aimé pour ça
liked it for that
et même de dire
and even to say
ah putain
Ah fucking
quel courage aussi
what courage too
que ça demande
That it takes
de dire
to say
écoutez
Listen.
j'ai fait ce que j'ai vu
I did what I saw.
j'ai pris le kiff et tout ça
I took the kiff and all that
mais là
but there
je m'écoute
I'm listening.
je prends soin de moi
I take care of myself
et je m'en vais
and I'm leaving
et je trouve
and I find
dans moi
in me
dans toute l'expérience
in all experience
que j'ai avec Drag Race
that I have with Drag Race
et tout
and all
tu vois même
You even see
il y a un côté performatif
There's a performance side
il faut y aller tu vois
You have to go.
même si c'est toujours
even if it's still
un peu rigolo
A little funny.
moi je trouve que
I think that
cette sensibilité
this sensitivity
c'était impressionnant
It was impressive.
tu vois
See?
donc je pense que du coup
So I think that's why
les gens aussi doivent se dire
People too have to say
ah voilà
Here you go.
peut-être tu peux me permettre
Maybe you can let me.
vu que tu t'as ouvert ça aussi
Seeing as you opened that door, too
ah mais je ne le prends jamais mal
Ah, but I never take it wrong.
ouais
Yeah.
mais vraiment
But really
dans tous les témoignages
in all testimonies
qu'on a eu et tout ça
that we got and all that
c'est vrai que
It's true that
beaucoup de gens ont été touchés par ça
a lot of people have been hit by this
est-ce que tu l'avais anticipé
Did you anticipate him?
est-ce que ça t'a aidé
Did it help you?
à prendre cette décision
to take this decision
de dire
to say
peut-être tu peux avoir cet impact
Maybe you can have that impact.
sur les gens
on people
ou juste tu as
or just you have
ouais pas réfléchi
Yeah, not thinking.
j'avoue qu'en fait
I admit, actually.
je pensais exactement
I was thinking exactly
à quelle personne
to whom
je voulais être à la télé
I wanted to be on TV.
ouais
Yeah.
et du coup
and so
je n'arrêtais pas de penser
I kept thinking
à ça
to this
et tout
and all
et à un moment
and at one time
j'étais genre
I was like,
oula
or
en fait
Actually
il y avait tellement
There was so much
c'est tellement énorme
It's so huge.
la dose de travail
the working dose
que tu fais juste avant
that you do right before
d'arriver sur le set
to arrive on the set
que du coup
and then
je n'arrivais plus
I couldn't make it.
à réfléchir vraiment
to really think
et je me suis dit
and I thought
mais en fait
but actually
il faut que j'arrête de réfléchir
I have to stop thinking
il faut que je vive
I have to live
juste l'aventure
Just adventure
parce que
because
si je réfléchis trop
if I think too much
je ne vais même pas réussir
I'm not even gonna make it.
à me faire plaisir
to please me
et donc du coup
and so,
j'ai complètement
I've completely
laissé aller
let go
toutes mes gardes
All my guards
un peu
a little bit
et c'est pour ça
And that's why
que j'ai été je pense
that I've been I think
plus vrai
Truer
à certains moments
at certain times
tu vois genre
You see, like,
je m'en foutais un peu
I didn't care.
de dire ce que je pensais aussi
to say what I thought, too
et puis genre
and then like
j'ai aussi eu la retenue
I also got the restraint.
nécessaire
necessary
à certains moments
at certain times
j'étais genre
I was like,
non là j'ai pas envie
I don't want to.
d'en parler
to talk about it
mais je ne sais pas
But I don't know.
non je ne pensais pas du tout
No, I didn't think so.
que j'aurais réussi
that I would have succeeded
à se retrouver
to meet
c'est assez fou
It's crazy enough.
d'avoir une lucidité
to have a lucidity
enfin une lucidité
finally a lucidity
comme ça
Like this
sur des programmes aussi
on programmes
justement
Exactly.
pour avoir bossé
For working
pas mal à télé
not bad on TV
sur des trucs
on stuff
en plus
more
lol et tout
lol and everything
mais c'est que ça reste
But it's just that it stays
la télé-réalité
reality TV
du coup je vois ce que vous prenez
So I see what you're taking.
parce que moi c'est toujours
'Cause I'm still
un auteur
one author
mais je vois les participants
but I see the participants
ce qu'ils prennent dans la gueule
what they take in the face
c'est la fatigue surtout
It's fatigue especially
ouais et puis il faut performe
Yeah and then we have to perform
et penser à comment tu performes
and think about how you perform
parce qu'il y a vraiment
because there really is
un truc
something
la prod
prod
enfin les productions
production
ils savent ce qu'ils veulent
They know what they want.
faire de tout
make everything
entre guillemets
in quotation marks
bah moi j'arrêtais pas
Well, I didn't stop.
de penser justement
to think right
au fait que
the fact that
tout ce que je vais dire
everything I'm gonna say
ça peut être utilisé
It can be used
courtement
short
alors que je sais très bien
when I know very well
que la production de Drag Race
that the production of Drag Race
elle est très aimable
She's very kind.
par rapport à ça
in relation to that
tu vois genre
You see, like,
elle est jamais hyper méchante
She's never really mean.
par rapport à ce qu'elle va montrer
from what she's going to show
toi
You
genre
gender
ça se sait
I know.
donc du coup je me suis dit
So I thought
genre après
like after
je fais attention
I'm careful.
tout ce que je dis
Everything I say
peut être utilisé
can be used
tu vois même
You even see
donc je vais faire attention
So I'll be careful.
aussi à ce que je dis
also to what I say
et je pense que juste
and I think just
tout bêtement
All stupid
je suis pas une mauvaise personne
I'm not a bad person.
donc du coup
So then,
j'ai pas eu trop peur
I wasn't too scared.
de parler
Talking
quand je devais parler quoi
when I had to talk what
ouais
Yeah.
non mais même dans les choix
not but even in choices
tu vois
See?
enfin tu vois moi
Finally you see me
quand j'ai vu
when I saw
Brigitte Fontaine
j'étais genre
I was like,
mais qui va faire
But who's gonna do it
enfin qui a eu cette idée là
I mean, who got that idea there?
tu vois en 2024
you see in 2024
ça m'a régalé
I enjoyed it.
c'est tiré au hasard
It's shot at random.
ou pas sur les
or not on the
le snap game
the snap game
non
No
ah non c'est toi que je choisis
Ah no, I choose you
ouais
Yeah.
t'imagines au hasard
you imagine at random
ce serait l'enfer
It would be hell
mais c'est pas comme ça
But it's not like that.
la version Rickard ?
Rickard version?
non
No
parce que du coup
'Cause then
il y a eu un petit drama
There was a little drama
cette saison
this season
justement sur ça
Just about that.
non mais parce que
No, but because
c'est tellement important
It's so important.
de pouvoir réussir
to succeed
à le faire bien
doing it right
donc autant utiliser
so use as much
quelqu'un que t'aimes
someone you love
depuis longtemps et tout
for a long time and everything
on sache déjà
We already know
que moi
than me
c'est là où j'ai un peu
That's where I got a little
mon amour pour toi
my love for you
enfin ton drag
Finally your drag
tout ça
All this
la Brigitte Fontaine
the Brigitte Fontaine
j'étais genre
I was like,
bon allez
All right.
bon après il y a
good after there is
la comédie musicale
musical
c'est une écho
It's an echo.
une Brigitte Fontaine
a Brigitte Fontaine
ouais ouais
Yeah.
on l'adore
We love her.
moi chaque fois
me every time
que j'ai le passage 9
that I have passage 9
je la vois
I see her.
et sur scène
and on stage
je l'ai ouf
I've had it.
la Zazou là
Zazou there
on l'adore
We love her.
putain trop bien
Fuck too good
ouais bah voilà
Yeah, there you go.
est-ce qu'on peut passer
Can we pass?
peut-être
Maybe.
j'ai des petites questions
I have a few questions.
des gens
People
après les questions
after questions
les questions
Questions
non mais c'est vrai
No, but it's true.
que du coup
and then
je savais que
I knew that
potentiellement
potential
on avait beaucoup
We had a lot
d'attentes sur ton passage
waiting in your way
dans l'émission
in issue
donc du coup
So then,
on s'est dit
We thought
on va laisser la possibilité
We're gonna leave the possibility.
aux gens
to people
de te témoigner des choses
to testify to you
ou de te poser des questions
or ask yourself questions
vous avez mis où les questions
you put where the questions
sur le Curious 4
on Curious 4
et du coup
and so
les gens nous ont laissé
People left us
malheureusement
Unfortunately
je n'ai pas les noms
I don't have the names
c'est forcément
It has to be
anonyme
anonymous
mais voilà
But here it is
juste merci pour tout
Just thank you for everything
Moon
pour les larmes et la joie
for tears and joy
voilà
Here.
donc juste beaucoup de témoignages
So just a lot of testimonials
coucou Moon
Hello Moon
tu étais ma drague
You were my dredge
préférée dans la saison 2
favorite in season 2
tu étais
you were
ouais c'est terminé
Yeah, it's over.
maintenant
Now
tu es mort maintenant
you're dead now
bravo encore pour ce beau parcours
again bravo for this beautiful course
ma question est la suivante
my question is:
quelle était ta robe
What was your dress?
favorite pendant la saison 2
favorite in season 2
ma robe ou ma tenue
my dress or dress
j'ai envie de dire tenue
I want to say hold
ok
Okay.
parce que ma tenue
because my outfit
c'était justement
It was precisely
celle de Giger
Giger's
bah ouais
Yeah.
c'était la créature
it was the creature
parce que
because
je savais que
I knew that
moi
Me
ce qui était
what was
ce qui est vraiment moi
which is really me
c'était le fait
It was the fact
d'être une créature aussi
to be a creature too
ouais
Yeah.
et du coup
and so
malheureusement
Unfortunately
on n'a pas énormément de temps
We don't have much time.
pour se préparer
to prepare
je savais que j'allais pas pouvoir
I knew I couldn't.
le faire exactement
do it exactly
comme je voulais
as I wanted
mais
but
j'étais trop content
I was too happy.
d'avoir fait cette version
for making this version
quoi
what
quelqu'un nous dit
someone tells us
je t'ai trouvé très drôle
I thought you were very funny.
et touchante dans Drag Race France
and touching in Drag Race France
est-ce que tu as déjà pensé
Did you ever think
à utiliser ce potentiel comique
to use this comic potential
et émotionnel
and emotional
dans le stand-up
in the stand-up
ah non
ah no
ou théâtre d'improvisation
or theatre of improvisation
la personne du théâtre d'improvisation
the person of the theatre of improvisation
c'est mort
It's dead.
déjà moi ça
I already have that.
ça me terrifie
It terrifies me.
d'être toute seule sur scène
to be alone on stage
il faut que j'ai
I have to
il faut que j'ai un dialogue
I have to have a dialogue
il faut que je parle avec quelqu'un
I need to talk to someone.
puis je suis pas si drôle que ça
I'm not that funny.
c'est genre juste à des moments
It's like just times.
où je pense que
where I think
je pense que j'ai un bon humour
I think I have a good humor.
mais que je suis pas forcément drôle
but I'm not necessarily funny
ok
Okay.
ça peut suffire
That can be enough.
pour le stand
for the stand
ouais mais non
Yeah but not
parce que
because
ouais je sais pas en fait
Yeah, I don't actually know.
après il faut pas avoir envie
then you don't want to
j'ai pas envie
I don't want to.
non non oui
No no yes
un pro pas du tout
a pro step at all
un pro c'est marrant
A pro is funny.
un pro j'aime bien
a pro I like
mais c'est pas tout seul du coup
But it's not all by itself.
non
No
tu vois
See?
les trucs en groupe
group stuff
ça me rassure un peu
That makes me feel a little better.
je me tâte là
I'm trying to keep my mouth shut.
c'est vrai ?
Really?
ouais j'ai trop envie
Yeah, I feel too much.
de faire de l'impro
to make impro
ouais je trouve ça trop marrant
Yeah, I think it's too funny.
ça prend quelle forme ?
What shape does it take?
bah à Genève
Bah in Geneva
je suis allé voir des matchs d'impro
I went to see some impro games.
parce que j'ai un pote qui est dedans
'Cause I got a buddy in there.
et franchement
And frankly
mec
man
putain c'est trop bien
It's so fucking good.
par contre
by contrast
ça peut vite
It can be quick.
mais quand c'est pas bien
But when it's not good
je trouve que c'est encore mieux
I think it's even better.
c'est quand c'est pas bien
It's when it's not right.
c'est genre
It's like
ouais mais chez les bons
Yeah, but the good ones.
parce que quand c'est pas bien
because when it's not good
et qu'ils sont nuls
And they suck
pouf
poof
bah si c'est nul tout le long
Well, if it sucks all along
franchement c'est chou
I mean, it's sweet.
mais quoi ?
But what?
ta gueule
Shut up.
le médecin
the doctor
dans la caserne de pompier
fire station
mon chat est mort
My cat is dead.
ça peut me terrifier
It can terrify me.
mais c'est vrai que
But it's true that
j'ai l'impression que
I feel like
plus jeunes
younger
ouais
Yeah.
juste pour rire et tout
Just to laugh and everything
avaient ramené vraiment
had really brought back
ils avaient tous
they all had
leur jersey de hockey
their hockey jersey
et il y avait beaucoup
and there was a lot
de théâtre d'impro
Impro theatre
les meilleurs c'est les québécois
the best is Quebecers
ouais
Yeah.
c'est vrai que ça me fascinait ça
It's true that it fascinated me.
c'était vraiment
It really was.
moi ça m'intéresse trop
I'm too interested.
j'en écoute en podcast
I'm listening in podcast.
pas mal
Not bad
c'est vrai ?
Really?
beaucoup d'impro
a lot of impro
du coup ça prend quelle forme ?
So what shape does it take?
ils tirent au sort des choses ?
They're shooting at things?
non ils font des exercices d'impro
no they do improv exercises
genre une fois ils en ont fait
Like once they did.
c'était tellement marrant
It was so funny.
c'était juste une histoire
It was just a story.
où chacun disait une phrase
where everyone said a sentence
d'une histoire
a history
mais comme si elle était écrite
but as if it were written
dans un livre
in a book
ok un cadavre
Okay, body.
c'est trop bien
It's too good.
des fois c'est un mot
Sometimes it's a word.
par personne
per person
c'est encore plus drôle
It's even more fun.
mais ils sont trop forts les gens
But they're too strong people
j'ai dit ça
I said that.
j'ai envie de débloquer
I want to unlock
je suis sûr que ça te débloque
I'm sure it'll unlock you.
un petit peu des
a little bit of
j'allais dire
I was gonna say
ça débloque
It's unlocking.
et tu butes plus trop
And you don't shoot too much.
sur les mots
on words
j'ai buté en disant ça
I killed myself saying that.
est-ce que
Is
tu as des projets
You have plans.
hors drag
Off drag
à venir
Forthcoming
à savoir
to know
écrire un livre
write a book
parce qu'il y a l'écriture
because there is writing
qu'on a découvert
that we found
on n'a pas parlé de ce bouquin
We didn't talk about that book.
3 étoiles sur
3 stars on
booknotes
notebooks
c'est pas ouf
It's not crazy.
j'ai inventé
I invented
ce site booknotes
this site booknotes
n'existe pas d'ailleurs
does not exist
non mais il a pas marché
No, but he didn't.
donc
so
c'était avant
It was before
drag race
c'est pour ça
That's why.
donc qu'est-ce que tu as voulu explorer
So what did you want to explore?
ça me saoule ce bouquin
I'm getting drunk with that book.
parce qu'il est encore
because he's still
en vente
on sale
il a été remis en vente
it was put back for sale
depuis que j'ai fait drag race
Since I've been a drag race
mon éditeur
my editor
si tu m'entends
if you hear me
toi là
You there.
oh non
oh no
il ne veut pas l'enlever
He doesn't want to take it off.
il m'a jamais payé
He never paid me.
oh
non non mais merde
No no but shit
donc du coup
So then,
arrêtez de l'acheter
Stop buying it
parce que moi
'Cause I
j'ai des potes
I have friends.
qui l'achètent
who buy it
enfin j'ai des personnes
I mean, I have people.
qui me suivent
who follow me
des followers
followers
qui l'achètent
who buy it
en plus c'est mon dead name dessus
Plus it's my dead name on it.
donc ça me fait chier
So it pisses me off.
j'ai pas forcément envie
I don't necessarily want to.
qu'il soit inconnu mon dead name
that my dead name is unknown
et ils l'achètent
and they buy it
et ils me disent
And they tell me
ouais il est trop bien
Yeah, he's too good.
je dis oui mais non
I say yes but no
achète le pas
buy the step
parce que j'ai jamais eu d'argent
Because I've never had any money
en plus avec ça
Plus with that
comment ça se fait
How it is done
que t'as pas d'argent dessus
you don't have any money on it.
mais alors
But then
c'est genre
It's like
le zéro social
social zero
avec mon éditeur
with my editor
genre il ne me répond plus
Like he doesn't answer me anymore.
il me ghost total
He's a total ghost to me.
et
and
c'est pas normal ça
It's not normal.
si on a des avocats
If we have lawyers
en propriété intellectuelle
in Intellectual Property
ouais
Yeah.
allez-y avec plaisir
Go with pleasure
là en plus
there in addition
nous on a que des ingénieurs
We only have engineers.
je lui ai envoyé
I sent her
plein de mails et tout
full of emails and everything
commander des pizzas
order pizzas
bah Clara Kane
Bah Clara Kane
voilà
Here.
si tu nous écoutes
if you listen to us
Clara Kane
tu peux te rapprocher de Moon
You can get closer to Moon
voilà
Here.
tu vas devenir la
You're gonna be here.
mais en fait
but actually
j'ai envie que ce soit
I want it to be
oublié ce livre
forgotten this book
tu récupéreras
you will recover
c'est 17 euros
It's 17 euros.
d'accord
Agreement
je te le promets
I promise you
mais certainement pas plus
but certainly no more
à part ça
other than that
et ça je sais très bien
and that I know very well
oui
yes
j'ai des projets
I have plans.
après
after
je le dis souvent
I say it often
mais j'aime pas trop
But I don't like it.
parler de mes projets
talk about my plans
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que si t'en parles trop
if you talk too much about it
tu les fais pas vraiment
You don't really do them.
mais si t'en parles pas assez
but if you don't talk about it enough
tu les fais pas non plus
You don't do them either.
c'est vrai
That's right.
et du coup
and so
la réécriture
rewriting
oui
yes
c'est un projet
It's a project.
après j'ai des projets
Then I have plans
différents
different
j'aimerais bien
I wish
essayer de faire
try to do
peut-être
Maybe.
de la scène
stage
mais pas de la scène
but not from the scene
comme on parle
as we speak
mais genre
but like
le cinéma m'intéresse trop
cinema interests me too much
tu m'étonnes
I'm surprised.
en plus
more
on m'a proposé des trucs
I've been offered things.
mais genre
but like
je suis pas une meuf
I'm not a girl.
assez cinéma
rather cinema
pour faire un truc au bol
to do something in the bowl
il faut que je fasse un truc
I have to do something.
qui me plaît vraiment
Who I really like
ouais ouais
Yeah.
j'ai l'impression que
I feel like
de ces derniers temps
of recent
parce qu'il y a eu
because there was
Walking Dead
Cookie Cunty
Cookie Unity
qui fait un film
making a movie
Paloma
qui était dans Walking Dead
who was in Walking Dead
on va voir de plus en plus
We'll see more and more
sur les dernières années
in recent years
mais ça c'est un mal de rennes
But that's a reindeer pain.
tu vois
See?
ah oui
Yes
du coup je me dis
So I think
out of drag
faire un peu de ciné
Do some movies
ça peut être cool aussi
It can be cool too.
mais ça c'est le privilège
But this is the privilege
de pouvoir être là
to be there
où je suis maintenant
where I am now
et que peut-être
and maybe
qu'on me propose quelque chose
I'm being offered something.
tu vois
See?
genre je suis pas une comédienne
Like I'm not an actress
je suis pas une actrice
I'm not an actress.
non plus
neither
c'est sûr que ça va le faire
I'm sure it will.
non
No
je sais pas si t'as envie de faire ça
I don't know if you want to do that.
je sais pas si j'ai un don
I don't know if I have a gift.
pour ça
for that
ah ça c'est un autre problème
That's another problem.
je sais pas si je suis forte
I don't know if I'm strong.
je sais pas si au bout d'un moment
I don't know if after a while
je vais dire
I'll say
oh putain mais pourquoi j'ai dit ça
Oh, fuck, but why did I say that?
pourquoi je suis là
Why I'm here
mais j'ai envie d'essayer
But I want to try
tellement de choses
So many things
parce que c'est vraiment
because it's really
moi je trouve ça nul
I think it sucks.
enfin nul
Finally, zero
je trouve ça vraiment dur
I think it's really hard.
ouais
Yeah.
je trouve que tout repose sur toi
I think everything rests on you.
ah oui
Yes
c'est génial justement non
That's great. No.
c'est pas le pitant
It's not the hot one.
je trouve de se mettre dans le rôle
I find myself in the role
de quelqu'un
of someone
moi j'adore en plus
I love more
la construction d'alter ego
construction of alter ego
je trouve super
I think it's great.
en tant que drag
as a drag
c'est quelque chose
It's something.
qu'on fait beaucoup
that we do a lot
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
et du coup je me dis
And so I think
j'ai déjà ça
I already have this.
après
after
non je suis clairement pas une comédienne
I'm definitely not an actress.
puis les tournages c'est épuisant
Then the shootings are exhausting
mais c'est fun
but it's fun
ouais mais ça
Yeah, but that
tournage drag race quoi
shooting drag race what
ouais ouais
Yeah.
ouais j'avoue
Yeah, I confess.
franchement depuis que j'ai fait ça
Frankly since I did this
je peux sur mon bateau
I can on my boat
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est vrai
That's right.
mais ouais
but yeah.
j'ai vraiment beaucoup
I really have a lot
beaucoup de projets
many projects
j'ai envie de m'enlever
I want to get off
aucune porte
no door
non mais c'est
No, but it's
j'admire aussi
I also admire
tu verbalis ces envies là
You're saying those cravings.
et ouais c'est
And yeah it's
en fait j'ai envie de collaborer
I actually want to collaborate.
aussi beaucoup avec des artistes
also a lot with artists
il y a trop d'artistes qui m'intéressent
There are too many artists I'm interested in
et collaborer avec quoi
and collaborate with what
du coup dans le livre
in the book
dans les films et tout
in movies and everything
c'est quoi
What is it?
quel univers t'aiment explorer
what universe likes to explore
enfin t'as des
I mean, you got some
l'horreur
horror
l'horreur ouais
Horror yeah
j'aime trop l'horreur
I love horror too much
tu lis les Stephen King
You read the Stephen Kings
ouais
Yeah.
moi je trouve à chaque fois
I find every time
il me régale
He treats me
ça
This
régalade
treat
on a tous commencé
We all started
avec les chers de poule
with chicken lovers
ouais
Yeah.
on avait parlé la dernière fois
We talked last time.
on parle souvent de chers de poule
We often talk about chicken lovers.
les chers de poule
the chickens
c'était toute mon enfance
It was all my childhood.
moi ça me faisait trop peur
I was too scared.
j'ai fait peur
I scared
ah mais oui
ah but yes
mais c'est ça qui est génial
But that's what's great.
moi j'ai toujours eu peur
I've always been scared
dans les bouquins
in books
ouais
Yeah.
c'était quelque chose
It was something.
je trouve les chers de poule
I'll find the chicken lovers.
c'était horrible
It was horrible.
et puis après Stephen King
and then Stephen King
quoi
what
ma grand-mère
my grandmother
elle les avait tous
She had them all.
et j'étais pas bien
and I wasn't well
t'as lu la maison des feuilles ?
Did you read the leaf house?
non c'est un Stephen King ?
Isn't that a Stephen King?
non non
no no
ah
terrifiant
terrifying
non mais c'est
No, but it's
je pense ça te plairait de ouf
I think you'd like it.
ah ouais ?
Yeah?
ouais
Yeah.
oh ouais
Oh yeah.
c'est un livre
It's a book.
c'est écrit de x 1000
it is written of x 1000
c'est trop bizarre
It's so weird.
mais grave
but serious
c'est un livre où
It's a book where
t'es obligé de l'acheter
You have to buy it.
bah c'est un bouquin
Well, it's a book.
oh non
oh no
quoi
what
c'est quoi ?
What is it?
non c'est juste
No, it's just
tu peux pas lire par exemple
you can't read for example
en
in
non c'est que je lis beaucoup
No, I read a lot.
en le sud
South
en
in
en chinois-mandarin
in Chinese-Mandarin
c'est pas grave
It's okay.
non
No
tu lis pas le mandarin ?
Don't you read Mandarin?
non
No
non il y a beaucoup
No, there's a lot.
par exemple les notes de Bad Page
for example notes from Bad Page
sont super importantes
are super important
parce qu'elles parlent du récit
because they talk about the story
il y a des pages
There are pages
qui sont pas dans le bon sens
who are not in the right direction
c'est vraiment creepy à lire
It's really Creepy to read.
ah ça ça peut me saouler je pense
I think it might get drunk.
je pensais
I thought
et pas toi ?
And not you?
bah non
Yeah, no.
moi je pensais que ça allait me saouler aussi
I thought it was gonna get drunk too.
parce que je pensais que ça allait être
because I thought it was gonna be
genre waouh
Like wauh
ouais
Yeah.
mais en fait c'est juste que tu comprends
But actually it's just that you understand
c'est vraiment toute
That's all.
c'est l'histoire d'un gars qui va dans une maison
This is a guy's story going to a house.
et après c'est ça
And then that's it.
ok
Okay.
comme tu sais comme les livres
as you know like books
des chasse aux trésors là
treasure hunt there
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est juste par contre
It's just, though,
il faut comprendre
you have to understand
non
No
on en a fait un épisode comme ça
We made an episode like that.
c'est trop bien
It's too good.
non ça c'est assez ouf
No, that's pretty cool.
bon les amis c'est trop bien
Good friends it's too good
je crois qu'on arrive à la fin
I think we're coming to the end.
malheureusement
Unfortunately
je suis trop heureux
I'm too happy
ouais
Yeah.
c'est trop bien
It's too good.
c'est trop cool
It's so cool.
dans le top 10
in top 10
on te retrouve où ?
Where do we find you?
le prochain show que je fais
the next show I'm doing
c'est le 5 avril
April 5th
avec Sacha Belour
with Sacha Belour
à Genève
Geneva
ok
Okay.
à Genève
Geneva
et après franchement
And then frankly
c'est dans toute la France
It's all over France.
j'ai plein de dates qui arrivent
I have a lot of dates coming.
c'est trop cool
It's so cool.
donc mais
so but
tu veux dire
you mean
des gigs solo
Gigs solo
ou en équipe
or as a team
ça prend quelle forme ?
What shape does it take?
je suis invité avec des teams
I'm invited with teams
à Lille
in Lille
à Nantes
in Nantes
et tout
and all
il y a tous les marchés drag
there are all the drag markets
qui arrivent bientôt
coming soon
donc du coup ça je crois
So I think so.
que je fais celui-là
I'm doing this one.
de Paris
Paris
et de Montpellier
and Montpellier
il me semble
it seems to me
ok
Okay.
et de Lyon
and Lyon
ouais franchement
Yeah, really.
il y a plein de soirées
There's a lot of parties.
après il faut
then we have to
si vous voulez savoir
if you want to know
où c'est que je suis
Where I am
le mieux
Best
c'est quand même
It's still
de regarder sur mon
to look at my
Instagram
regardez sur mon Insta
Look at my Insta
et je poste tout
and I post everything
en story
in story
et donc ton Insta
and therefore your Insta
à roubaz
To roubaz
Moon
Drag Queen
voilà
Here.
putain j'ai
I fucking have
hésité
hesitant
je l'ai vu
I saw him.
2 milliards de fois
2 billion times
trop bien merci
too well thank you
étoile de neige
Snow star
Rémi
Remi
en tournée là
on tour there
ok
Okay.
bravo
voilà
Here.
pareil sur Insta
similar on Insta
il reste pas beaucoup de place
There's not much room left
fuck yeah man
voilà
Here.
Zu
à la prod
to prod
4 nouveaux podcasts
4 new podcasts
c'est énorme
It's huge.
mais non
but not
je vais t'arrêter
I'll arrest you.
d'enfanter des podcasts
to bring forth podcasts
là
There
un cinquième
a fifth
avec une nouvelle saison
with a new season
de Sur une Roomba
of a Roomba
qui est le podcast
which is the podcast
de débrief
Of debriefing
de Danse avec les Stars
Dance with the Stars
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
non en fait
not in fact
je ne fais pas 4 nouveaux podcasts
I don't make 4 new podcasts
mais le label podcast
but the podcast label
dont je fais partie
of which I am a member
a recruté 4 nouveaux podcasts
recruited 4 new podcasts
félicitations
Congratulations
donc
so
Bucalicious
qui parle de littérature
about literature
grosse bouffe
big food
Bucalicious
c'est souvent le truc
It's often the thing.
que je crie
I scream
quand j'ai fini un livre
when I finished a book
Bucalicious
donc la grosse bouffe
So the big food
sur la gastronomie
on Gastronomy
préhistorique
prehistoric
sur la préhistoire
on Prehistory
et DépêchePod
and NewsPod
sur
on
la mode
fashion
sur le chelot
on the chelot
Dépêche
Hurry
DépêchePod
HurryPod
ok tout simplement
Okay, just fine.
putain je pensais
I fucking thought
qu'il y avait un jeu de mots
that there was a pun
moi je suis sûr
I'm sure
que tu inventes
that you invent
tous ces podcasts
all these podcasts
ils sont trop faciles
They're too easy
à trouver
to be found
donc il y a un podcast
So there's a podcast
identifié sur DépêchePod
identified on NewspaperPod
le groupe
the group
ouais
Yeah.
c'est fou ça
That's crazy.
ils ont même pas trouvé
They didn't even find
un jeu de mots
a pun
bah si DépêchePod
Well, if it's NewsPod
ah DépêchePod
Ah NewsPod
je l'avais pas
I didn't have it.
c'est super ça
That's great.
il faut le faire
We have to do it.
ok trop bien
Okay, too good.
et toi
and you
Pedro
sur le Twitch
on the Twitch
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
peut-être bientôt
Maybe soon.
la reprise de
the resumption of
Lazerdisc
l'émission sur
the issue on
Arte
mais non
but not
voilà
Here.
nouvelle saison
new season
voilà
Here.
on va avoir
We're gonna have
beaucoup de
many
saisons
seasons
on va faire n'importe quoi
We're gonna do anything.
oui
yes
on va faire n'importe quoi
We're gonna do anything.
c'est une saison
It's a season
qui va être
which will be
potentiellement
potential
que des jeux de mots
as games of words
sur Lazerdisc
on Lazerdisc
ouais
Yeah.
voilà
Here.
je me choquerais bien
I'd shock myself.
pour aller refaire
to go again
des petits plateaux
small trays
là
There
faut que je me chauffe
I need to get warm.
et
and
des plates
flats
des petits plates
small flats
ouais
Yeah.
stand up là
stand up there
Twitch
Twitch Twitch
voilà Pierre Lapin partout
There's Pierre Rabbit everywhere.
et écoutez un peu
and listen a little
sur
on
pardon GPT
GPT forgiveness
on va peut-être
Maybe we're going.
aussi faire des trucs
also do stuff.
un peu fous
A little crazy.
je pense
I think.
je sens qu'il y a
I feel like there's
des idées un peu pétées
Ideas a little crazy
n'hésitez pas bien sûr
Don't hesitate of course.
à mettre des notes
to place notes
sur toutes
of all
les applications
applications
de podcast
Of podcast
Spotify
Apple
ça joue
It plays.
bah oui
Yeah.
on a notre premier
We have our first
hater
donc ça serait bien
So that would be nice.
de
of the
ça y est
That's it.
ouais
Yeah.
c'est pas vrai
That's not true.
qu'on a réussi
that we did
bah ouais
Yeah.
donc faut le
so must
faut le flou de là
We need the blur of it.
avec des étoiles
with stars
et des commentaires
and comments
non mais il faut
No, but we have to
venez venez
Come on.
de toute façon
Anyway
pas de basse-buzz
no bass buzz
on a dit
We said
donc voilà
So here we go.
pardon GPT
GPT forgiveness
on se retrouve
We'll meet again.
dans 15 jours
in 15 days
merci encore une fois
thank you again
merci de m'avoir
Thanks for having me.
et à très vite
and very soon
au revoir
Goodbye.
adios
tu vois c'est ma voix
See that's my voice.
intérieure ça
inside this
adios
je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
il y a
There is
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
on lui a demandé
We asked him
de faire un centaure
to make a centaur
ouais
Yeah.
il sait pas
He doesn't know.
tous les bras
All arms
et tout là
and all there
c'est dingue
This is crazy.
c'est trop cool
It's so cool.
j'adorerai aussi
I'll love it too.
t'as regardé ce tiktok là
You looked at that tiktok there.
il y a une
There's a
là si on le dit
there if we say so
à TchadjbT
in ChadjbT
il y arrive pas
He can't do it.
d'alli ou je sais pas
or I don't know
et du coup
and so
il arrive pas
He's not coming.
à visueler un centaure
to see a centaur
et donc t'as vraiment
And so you really got
des visages de chat
Cat faces
avec la jolie
with the pretty
avec le cheval derrière
with the horse behind
c'est trop super
That's so great.
il y a un grand quoi
There's a big what
donc l'IA
So AI
n'est pas formé encore
is not yet formed
donc bref
so short
les êtres sylvains
Sylvain beings
ouais mais après
Yeah, but then
ma théorie
my theory
je pense que la génération alpha
I think the alpha generation
et les prochains
and future
ça va être ringard
It's gonna be crazy.
d'avoir une trace
to have a trace
sur internet
on the Internet
ouais c'est sûr et certain
Yeah, sure and sure.
il va aussi y avoir
There's also going to be
une décroissance
Declining
c'est sûr et certain
sure and sure
c'est ce que j'espère
I hope so.
pour le stand-up
for the stand-up
pas de trace
no trace
pas de réseau
no network
pas de tatou
No tattoo
ouais ouais
Yeah.
non mais on voit
No, but we see
pas de tatou déjà
No tattoos already
c'est déjà les rebelles
It's already the rebels.
qui ont pas de tatou
Who have no tattoo
ouais
Yeah.
ok
Okay.
ça a été très difficile
It was very difficult.
de pas avoir de tatouage
not having a tattoo
oh mon pauvre
Oh, my poor thing.
c'est vrai
That's right.
j'ai beaucoup réfléchi
I've been thinking a lot.
c'est vraiment
It really is.
j'ai toujours eu envie
I always wanted to
d'avoir de tatouage
to have a tattoo
je me dis
I'm thinking
c'est ça
Right.
de réfléchir
to think
parce que
because
quand on a des tatous
when we have tatous
il y a des moments
There are moments
où on réfléchit plus quoi
where we think more about what
mais moi je pense pas
But I don't think so.
je les vois pas
I don't see them.
j'arrive pas
I'm not coming.
j'arrive dès chez le tatoueur
I'll be right with the tattooer.
et je dis
And I say
vous voulez quoi
What do you want
je suis genre
I'm like
je vois rien du tout
I don't see anything.
les gars
Guys.
non mais j'ai vraiment hésité
No, but I really hesitated.
j'ai failli en faire
I almost made it.
pendant le confinement
during confinement
ça aurait été une énorme erreur
It would have been a huge mistake.
tu partais sur quoi ?
What were you going on?
je voulais faire des trucs
I wanted to do things.
sur là
on there
ah oui
Yes
sur le poignet ?
on the wrist?
ouais sur le poignet
Yeah on the wrist.
par exemple
for example
merci d'avoir sous-titré
thank you for subtitled
en vrai tu n'es pas le mot
You're not the word.
c'est vrai
That's right.
j'ai eu un trou
I had a hole
là et je voulais écrire un truc
There and I wanted to write something
genre ça passe
Like, it's coming.
mais pourquoi ?
But why?
parce que c'était un mot
because it was a word
qui me faisait marrer
that made me laugh
pour plein de trucs
for a lot of stuff.
genre des souvenirs d'enfance
Kind of childhood memories
et tout
and all
c'est que ça fait plus
It's more than that.
énorme fister
huge fister
et juste
and just
j'ai pensé comme ça
I thought like that.
ça passe avec une règle après
It goes with a rule after
non non
no no
mais plus ça passe
But the more it passes
genre dans le temps
like in time
tu vois
See?
mais tu pensais pas à ça ?
But you weren't thinking about that?
franchement
Frankly.
vous pensez à des trucs
you think about stuff
un peu trop décalables
a little too decalable
non mais c'était juste
No, but it was just
non mais c'est important
No, but it's important.
de tirer les tatouages à voix haute
pulling tattoos out loud
franchement on s'est rendu compte
Frankly, we realized
plusieurs fois entre potes
Several times between friends
que genre
what kind
on en parlait à voix haute
We talked about it out loud.
et puis moi deux trois fois
And then me two three times
j'étais genre
I was like,
ah mais non mais ça
ah but no, but this
puis entre potes
Then between friends
on était mais putain
We were but fucking
c'est vrai
That's right.
ça c'était mon premier
That was my first.
et mon deuxième
and my second
il est encore pire
He's even worse.
je voulais faire une baleine là
I wanted to make a whale there.
baleine sur la côte
whale on the coast
c'est pas pire ça ?
Isn't that worse?
ouais mais je me suis dit
Yeah, but I figured
qu'est-ce que je foudrais
What would I do?
qu'une baleine sur moi
than a whale on me
pour le reste de ma vie
for the rest of my life
et je me suis dit
and I thought
tant que j'en ai pas vu
as long as I haven't seen one
ça sert à rien aussi
It's useless too.
si vous êtes dit ce n'est pas
if you're said it's not
tu as le ver
You have the worm
tu ps
You ps